‫اقلب المدفع نحو التمثال.
‫تم يا سيدي.
‫3 2 1
‫اطلق!
‫قبل ست سنوات في
‫"باميان"، أفغانستان
‫ارتكبت طالبان جريمة
‫كبرى ضد الإنسانية.
‫تم تفجير تماثيل بوذا
‫الضخمة وتحولت إلى ركام
‫تم تدمير جزء لا يتجزأ
‫من ميراثنا الثقافي.
‫تحت إشراف اليونسكو،
‫فريق دولي من علماء الآثار
‫سيصل ويعيد ما تبقى
‫من الهيكل التراثي.
‫سيقومون بحفر
‫بقايا التماثيل المتناثرة
‫لبناء تمثال بوذا مرة أخرى.
‫في هذه المهمة
‫لدينا علماء آثار من باكستان
‫وأفغانستان واليابان والهند.
‫[التحدث بلغة أجنبية]
‫مرحبًا بكم في "باميان".
‫لا أرى ضيفنا
‫الهندي السيد "آريان"
‫سيد "بيلاوال" لا تخبرني أنك
‫تخليت عنه في اللجنة المنظمة المحلية؟
‫هل أجرؤ على ذلك؟
‫ضيفك يجلس بجانب
‫الطيار، داخل قمرة القيادة.
‫كالعادة، تريد الهند أن تكون
‫هي المسيطرة في كل شيء!
‫سيدي
‫لم أكن أسيطر عليه،
‫كنت أحاول إقناعه.
‫كان طيارنا خائفًا
‫من السفر إلى هنا.
‫قال، "باميان" منطقة خطرة
‫وليس من الآمن
‫التحليق بطائرة هليكوبتر.
‫لأن طالبان يمكن أن تقصفها.
‫مستحيل أن نكون قد هبطنا،
‫لذلك أمسكت بيديه
‫وألقيت عليه خطابًا
‫طويلًا وعاطفيًا لإلهامه.
‫هل كل هناك نتيجة لسحر كلامك؟
‫لا.
‫أعطيته 100 دولار بعد
‫الخطاب، سحرها أثر فيه!
‫سوف أضيفها إلى حساب مصاريفي.
‫بالتأكيد.
‫لكن طيارك لم يكن مخطئًا.
‫الأمريكيون أيضًا يخافون
‫من القيام بدوريات في هذه
‫المنطقة. نحن لسنا هنا
‫للقيام بدوريات في المنطقة
‫نحن هنا لاستعادة
‫ميراث أفغانستان المفقود.
‫علينا التغلب على مخاوفنا
‫هل أنا مُحق يا "بيلاوال"؟
‫بالتأكيد يا سيدي، أعلم كل شيء.
‫بعد اللورد "بوذا"، أنت
‫الشخص الثاني الذي بلغ التنوير.
‫استمر في السخرية مني.
‫دعنا نذهب.
‫تم العثور على أذن التمثال.
‫ها هو!
‫لا بد أنه دفن هنا
‫عندما تم تفجير التمثال.
‫رائع!
‫"بيلاوال"
‫ما هذا؟
‫هناك جسم معدني تحت هذا
‫يوجد شيء هنا.
‫هل وجدت للتو لغم أرضي؟
‫أتعلم، يجب أن نسلم
‫هذا الخندق للجيش.
‫دعهم يقومون بهذه
‫المهمة الخطرة. لماذا أنتم
‫أيها الباكستانيون تستدعون
‫الجيش في كل أمر صغير؟
‫لن يكونوا قادرين على التعامل
‫مع هذا. سوف يدمرون هذا الموقع!
‫سوف يتعين علينا القيام
‫بذلك بأنفسنا، بحذر.
‫اسحبه للخارج.
‫"تاميكو"
‫"تاميكو" تعالي
‫لقد وجدنا شيئًا!
‫تعالي
‫(نص براهمي)
‫هذا نص هندي قديم.
‫ربما تكون قد عثرت للتو على
‫الكنز الذي سرقه محمد الغوري.
‫لا
‫هذا يعود إلى عصر أقدم.
‫كان "داهر سين" آخر ملوك
‫الهندوس في السند في القرن السابع.
‫هذه القطع النقدية من عصره.
‫ربما سافر إلى هنا أشخاص
‫من مملكة "راجا داهر".
‫كانت هذه المنطقة
‫جزءًا من طريق الحرير.
‫طالبان هنا!
‫[التحدث بلغة أجنبية]
‫طالبان هنا، اهربوا!
‫دعنا نذهب، سيد
‫"آريان"طالبان هنا.
‫سنجمع القطع النقدية
‫لاحقًا، لنغادر الآن.
‫هذه ليست مجرد عملات معدنية يا
‫"بيلاوال" كان "داهر سين" ملك السند أيضًا!
‫هذا إرث ينتمي إلى
‫بلدك ولا يقدر بثمن.
‫سوف تتسبب إرادته
‫في قتلي باسم البلد!
‫أسرع!
‫دعنا نذهب.
‫"تاميكو"، اجلسي في السيارة.
‫دعنا نذهب، أسرع!
‫من الخطر أن نبقى هنا.
‫ألى أين يمكننا الذهاب؟
‫دعنا نلجأ إلى "بوذا".
‫ماذا تقصد؟
‫هيا بنا نذهب.
‫أسرع!
‫"بوذا" متكئ!
‫دعنا نلجأ إلى "بوذا".
‫بفضل شجاعة دكتور
‫"آريان كولشريشتا"
‫يمكن إنقاذ هذه التحف
‫التي لا تقدر بثمن من طالبان.
‫تعتبر عملات الملك "داهر" جزءًا
‫من إرث "باكستان" لا يقدر بثمن.
‫نيابة عن الحكومة الباكستانية،
‫أشكر الدكتور "آريان"
‫عندما سقطنا في الوادي الضيق،
‫اكتشفنا تمثالًا للإله "بوذا"
‫"بوذا" المتكئ.
‫مرة أخرى، بسبب
‫شجاعة دكتور "آريان"
‫تمكنا من تحقيق هذا
‫الاكتشاف الجديد.
‫لم أكن أنا وحدي، كلانا كنا هناك.
‫ليس فقط لباكستان وأفغانستان،
‫لقد عمل الدكتور "آريان"
‫بجد لاستعادة تراث جنوب آسيا.
‫لذلك، سوف نعطي الهند نصف الكنز.
‫شكراً جزيلاً.
‫سيد "حبيب الله"
‫كان الملك "داهر" حاكمًا هندوسيًا
‫بينما أفغانستان وباكستان
‫دولتان إسلاميتان.
‫في هذه الحالة، يجب عليك
‫تسليم الكنز بالكامل إلى الهند.
‫هل توافق؟
‫ألا تحب السلام بين
‫الدول المتجاورة؟
‫سيدي، هذه القطع النقدية
‫هي جزء من ميراثنا المشترك.
‫لا يمكن تقسيمها حسب الدين.
‫الدين يقسم، بينما الثقافة توحد.
‫قل لي يا دكتور "كولشريشتا"
‫ألا تؤمن بالدين؟
‫ألا تؤمن بوجود الله؟
‫أنا لا أؤمن بالدين
‫أو بالله أو بأي نظرية
‫لا يمكن إثباتها.
‫أنا رجل الحقائق.
‫التاريخ، علم الآثار،
‫أنا أؤمن فقط بالأشياء
‫التي يمكن إثباتها، واضح؟
‫شكرًا لك.
‫صباح الخير.
‫لماذا كان عليك إلقاء
‫خطاب عن الدين؟
‫اقرأ ما هو مكتوب في الصحف
‫بدلاً من الكتابة عن قصة نجاحك.
‫انسي الصحف، ألق
‫نظرة على هذه الورقة.
‫تمت ترقية زوجك من قبل
‫(خدمات التأمين الدولية).
‫هذا رائع، مبروك يا إلهي.
‫أنتِ تنادي زوجك
‫الملحد بالإله يا أستاذة.
‫قد يشعر الناس بالإهانة.
‫هل لا يزال "كبير" نائمًا؟
‫"كبير"؟
‫أنا هنا يا أبي.
‫أنت على الأريكة! ما هذا الكتاب
‫الكوميدي الذي تقرأه يا بني؟
‫(بيبي غانيشا)
‫- "كبير" - جيد!
‫اذهب واستعد للمدرسة.
‫لماذا التغيير المفاجئ في التعبير؟
‫هذا ليس مجرد كتاب كوميدي،
‫أنتِ من يحاول جعل
‫"كبير" يؤمن بالله!
‫أنا أعرفك تمام المعرفة.
‫هل يجب أن أجعله ملحدًا
‫مثلك بدلاً من ذلك؟ اقرأ
‫الثناء الذي ينهال عليك
‫إنهم يشوهونك.
‫- وتريد - حسنًا، دعينا لا نتشاجر
‫إنه أول يوم لي في
‫منصبي كمدير عام مشترك.
‫كوني لطيفة معي.
‫- وداعًا.
‫لا تهدموا "رام سيتو"!
‫كما ترون، اجتمع هنا اليوم
‫عدد كبير من الأشخاص
‫للاعتراض على
‫مشروع "سيتوسامودرام".
‫وفقًا للمشروع
‫الحكومة الهندية وبعض
‫المنظمات الخاصة
‫ستهدم "رام سيتو"
‫لإنشاء قناة شحن في مكانها
‫لتوفير طريق شحن أقصر للتجارة.
‫وفقًا للناس، تم إنشاء "رام
‫سيتو" بواسطة اللورد "رام"
‫وتعتبر جزء من تراثنا الثقافي
‫لذلك لا ينبغي تدميرها.
‫لا تهدموا، لا تهدموا،
‫لا تهدموا "رام سيتو"!
‫نحتاج على الفور لتقديم رد
‫في المحكمة العليا الموقرة.
‫نحن؟
‫سيد "إندراكانت"،
‫ستقدم الحكومة الرد.
‫نحن ببساطة نقدم لك تحديثًا.
‫"ساتي"،
‫لقد استثمرت في هذا المشروع
‫لأنك أنت وحاشيتك
‫أعطيتموني تأكيدًا
‫الآن أنت تعطيني تحديثًا؟!
‫سيدي، إنها مجرد مشكلة صغيرة.
‫قام شخص ما برفع دعوى عامة
‫للمصلحة العامة في المحكمة قائلاً:
‫مشروع "سيتوسامودرام" سوف
‫يسيء للمشاعر الدينية للناس.
‫سوف نتحدى هذا.
‫هذا البلد لديه إيمان
‫عميق بـ"شري رام"
‫كيف ستتحدى هذه المشاعر؟
‫لدي خطة
‫سيدي، سأحتاج إلى بعض
‫الوقت لدراسة "رام سيتو".
‫سأضطر للذهاب في رحلة استكشافية
‫ليس لدينا وقت لذلك، "آريان".
‫كل ما تحتاجه
‫الحكومة هو إفادة خطية
‫تشير إلى أن "رام سيتو" لم يتم
‫بناؤها بواسطة "شري رام"، وإنها
‫بناء طبيعي. خمن ماذا، هناك
‫توصية قوية بإعداد هذا التقرير.
‫شكرًا جزيلاً لك سيدي،
‫لكني بحاجة إلى البحث
‫تفضل.
‫لقد كتبت أطروحة عن علم
‫الآثار البحرية بعد كل شيء!
‫هل تؤمن بالله؟
‫لا سيدي.
‫- بالضبط.
‫- لكن
‫هذا هو السبب في كونك
‫الرجل المثالي للقيام بهذا التقرير.
‫أنت لا تنحاز دينيا،
‫لذلك ستكون قادرًا
‫على رؤية الحقيقة.
‫انظر "رام سيتو"
‫تم تكوينها بواسطة عملية الترسيب.
‫أعلم ذلك يا سيدي، لكن لأثبت ذلك
‫تثبت ذلك؟
‫ليس عليك إثبات أي شيء
‫ما عليك سوى ذكر ذلك.
‫(خدمات التأمين الدولية)
‫تمتلك السلطة في هذا الشأن.
‫ما نقوله يعتبر حقيقة.
‫لا يمكنك الذهاب إلى
‫أفغانستان لمدة شهر على أي حال
‫أعني إنهم يؤمنون الموقع.
‫قد يخدم بلدك جيدًا
‫في هذه الأثناء.
‫مبروك أيها الشاب
‫دكتور "آريان كولشريشتا"
‫المدير المشترك.
‫أستاذة!
‫أستاذة
‫أين أنتِ؟
‫من فضلك أعطني
‫كوب من الشاي يا أستاذة
‫شاي؟
‫لا يجب حتى أن
‫تحصل على طعام اليوم!
‫أي نوع من التقارير هذا؟
‫هل تريد طرد عائلتنا خارج البلاد؟
‫لماذا تقرأين تقريري؟
‫كان في الطابعة،
‫لهذا السبب قرأته.
‫"آريان"، كيف يمكنك أن تقول أن
‫"شري رام" لا علاقة له بـ"رام سيتو"؟
‫أنا أقول فقط أن "رام سيتو"
‫ليس بناءً من صنع الإنسان.
‫هذا كل شيء!
‫لا، ما تفعله هو ما
‫حدث في "أيوديا"
‫ما علاقة "رام سيتو"
‫بـ"أيوديا" يا "غاياتري"؟
‫كلاهما مرتبط
‫بالإيمان، دكتور "آريان".
‫تمامًا مثلما ترتبط "أيوديا"
‫بمسقط رأس "شري رام"،
‫"رام سيتو" هو الجسر الذي
‫يربط معتقداتهم بمبادئ "شري رام".
‫هذه حجة لا أساس لها يا أستاذة.
‫كانت "أيوديا" مسألة
‫نزاع على الأرض.
‫لا! لقد كانت مسألة إيمان.
‫تمامًا مثل "رام سيتو".
‫ارتكب بعض الناس في "أيوديا"
‫خطأ في طلب شهادة ميلاد "شري رام"
‫هل تتذكر ما حدث؟
‫لكنني لا أطلب شهادة
‫ميلاد "شري رام"
‫أنت لا تطلب واحدةً
‫في الواقع، أنت تقدم
‫شهادة تفيد بأنه غير موجود!
‫وهو أمر أكثر خطورة.
‫لا، هذا يكفي.
‫"آريان"
‫يتساءل تقريرك عن وجود
‫"شري رام" في التاريخ
‫لا تفعل هذا.
‫من فضلك. أنصت إلي مرة واحدة.
‫أنا ببساطة أقوم
‫بعملي يا "غاياتري".
‫أنا لست هنا لأستفسر
‫عن تاريخ "شري رام".
‫"رام سيتو" جزء من
‫تاريخ "شري رام".
‫لقد وصفت "فالميكي
‫رامايان" بالملحمة في تقريرك.
‫لكن بالنسبة للناس، فإن هذا جزء من
‫التاريخ و"رام سيتو" جزء من ذلك التاريخ.
‫"فالميكي رامايان"
‫مجرد قطعة من الأدب
‫هل لديك أي دليل آخر؟
‫ألا يكفي الأدب كدليل؟
‫آمن "المغول" بـ"رامايان"
‫واعتبروا "شري رام"
‫جزءًا من التاريخ الهندي.
‫كلفت زوجة "همايون"
‫لوحات "رامايان"
‫"أكبر" حصل على
‫"رامايان" مترجمة للفارسية
‫في الواقع، تم أيضًا إصدار
‫عملات معدنية، عملات (سيارام)!
‫من فضلك "غاياتري"
‫لا تعلميني وظيفتي.
‫هذا ما أقوله، دكتور "آريان"
‫هذه ليست وظيفتك!
‫عملك هو حفر القبور
‫وليس التشكيك في معتقدات الناس.
‫متى ستفهم هذا؟
‫في المحكمة العليا، قدمت الحكومة
‫تقرير دكتور "آريان"كولشريشتا"
‫عن "سيثوسامودرام" اليوم.
‫يذكر التقرير أن "رام سيتو" لم يكن
‫من صنع أي شخص أو اللورد "رام"
‫بل هو نتيجة لظاهرة طبيعية.
‫يذكر هذا التقرير أيضًا
‫أن "رامايان" ملحمة خيالية.
‫لا يمكن أن يحل الإيمان محل العلم
‫لذلك، لا يمكن اعتبار
‫هذه الملحمة تاريخًا.
‫سيدي، مقدم العريضة يعتقد
‫أنه منذ حوالي سبعة آلاف سنة،
‫"شري رام"، ملك أيوديا،
‫بنى "رام سيتو".
‫سؤالي هو،
‫في أي كلية هندسة
‫يتم تدريس كل هذا؟
‫لا يوجد دليل على أن "شري رام" أو
‫"رام سيتو" موجودان بالفعل في التاريخ.
‫سيدي، أنكار وجود "شري رام"
‫يشبه إنكار وجود الحضارة الهندية.
‫هذا هجوم على أساس الهند.
‫كما ترون،
‫الجدل حول "رام سيتو" لا
‫يقتصر فقط على المحكمة العليا
‫لقد وصلت إلى الرجل العادي أيضًا.
‫حكومتنا في عجلة
‫من أمرها لهدم الجسر،
‫ليسوا على استعداد
‫لدراسة الأمر بشكل صحيح.
‫أذهب للصيد بالقرب من "رام سيتو".
‫نحن نعبد "سيتو" هذا
‫الذي بناه اللورد "رام"
‫طلبت المحكمة من الحكومة التأني
‫وإعادة النظر في
‫محتويات هذه الإفادة الخطية
‫مما قد يضر
‫بالتناغم الثقافي للأمة.
‫في البداية كانت "أيوديا"،
‫الآن "رام سيتو".
‫يريد بعض مناهضي
‫الهندوس أن يتلاعبوا بتاريخنا،
‫والمعتقدات والتقاليد.
‫إذا جاؤوا لهدمه،
‫سوف نقف أمامه ونحميه!
‫توجه المحكمة الحكومة إلى
‫تقديم أدلة علمية
‫لإثبات ادعاءاتهم
‫بأن "رام سيتو" هو تكوين طبيعي
‫وليس هيكلًا من صنع الإنسان.
‫الحكومة الهندية مسؤولة عن هذا.
‫سيتعين على شخص ما دفع ثمن هذا.
‫سيدي، لقد قدمت التقرير بعد
‫عرضه على الفريق القانوني.
‫لماذا لم ترسله إلى
‫الوزارة أولاً للموافقة عليه،
‫قبل إرسالها للمحامين؟
‫"آريان"، لقد طلبت منك فقط أن
‫تذكر أن "رام سيتو" هو تكوين طبيعي.
‫لكنك أثرت تساؤلات حول
‫الأهمية التاريخية لـ"رامايان".
‫لماذا سميت "رامايان" بالملحمة؟
‫أصبح الموقف فجأة عنيفًا وصاخبًا
‫سيدي، كنت أجادل بكل بساطة بأن
‫كل حادثة ورد ذكرها في "رامايان"
‫لا يمكن تصديق أن
‫هذا قد حدث بالفعل.
‫كنت على وشك الدخول في جدال.
‫الآن هم سيدخلون في جدال
‫لماذا لا تفهم يا "آريان"
‫أنت تعرف ذلك، وأنا أعرف ذلك
‫في هذا البلد،
‫يعتقد الناس أن الأدب هو أيضًا
‫جزء من السجلات التاريخية. مفهوم!
‫لن أكون أنا كبش فداء
‫عليك الاختباء عن
‫الأنظار لبعض الوقت.
‫هل توقفني؟
‫شكرا لك أيها المميز،
‫انه مجرد تعليق
‫وليس استجواب إداري.
‫هل تعلم، كان على الحكومة
‫سحب الإفادة الخطية
‫والاعتذار للناس
‫هل تعلم كم هو الأمر محرج؟
‫سوف أتأخر يا "آريان".
‫من فضلك اسرع وأعطي
‫"كيبر" صندوق الغداء
‫تمام، الخبز المحمص
‫جاهز وأحضر العجة
‫كُل أنت العجة، لقد تأخرت
‫عن محاضرتي. آسف.
‫لا عليك، الخبز المحمص كافي.
‫أنا لا أتحدث عن الخبز المحمص.
‫أنا أعتذر لأنني
‫لم أهتم بما قلتيه.
‫لا تفكر في الأمر كثيرًا.
‫الآن، ابتعد عن هذا
‫الخلاف، اتفقنا؟ تمام.
‫- واسترح جيدًا اليوم.
‫- حسنًا.
‫اسمع، الخادمة لن تأتي اليوم
‫ستدير أنت الأمور، أليس كذلك؟
‫وماذا عن راحتي؟
‫يمكنك الاستراحة بعد الانتهاء من
‫كل المهام! الوداع. "كبير"! دعنا نذهب
‫بسبب الجدل الدائر
‫حول "سيتوسامودرام"
‫أوقفت الحكومة دكتور
‫"آريان كولشريشتا"
‫ضابط كبير في
‫(خدمات التأمين الدولية).
‫آرائه عن "رامايان"
‫في التقرير الحكومي
‫هي السبب وراء هذا القرار.
‫تقريره أغضب الأمة
‫نعم سيدي؟
‫ماذا تفعل يا "آريان"؟
‫أنا أنظف المنزل يا سيدي.
‫كيف أساعدك سيدي؟
‫أنا حقًا أشعر بالحزن تجاهك.
‫لقد بالغت الحكومة في رد فعلها
‫أنت تعرف كيف هي السياسة.
‫يجب اتخاذ القرارات الصعبة
‫تحت ضغط من الجمهور.
‫لكن ضع في اعتبارك،
‫عملك لم يمر مرور الكرام.
‫بعض كبار الشخصيات
‫سعداء جدًا بتقريرك.
‫ومن هؤلاء كبار الشخصيات يا سيدي؟
‫تعال وقابلني في "لو ريجنسي" الساعة 12.
‫أريدك أن تلتقي بشخص ما.
‫تعال معي "آريان".
‫دعنا نذهب، فهو ينتظرك.
‫في الواقع، لقد اتصل للتو
‫مرتين.
‫سيدي، أليست "بوش باك
‫شيبينغ" شركة خاصة؟
‫إنهم قريبون جدًا من الحكومة.
‫إنهم إلى حد كبير الحكومة ذاتها.
‫التقيت السيد "اندراكانت"
‫في وجود الوزير.
‫رجل كبير، رجل كبير جدًا.
‫هل تتأخر عن شيء ما يا "آريان"؟
‫آسف يا سيدي، سأذهب للمنزل وأطبخ.
‫مرحبًا.
‫سيدي، هذا هو "آريان".
‫لقد سمعت عنك الكثير.
‫كونك عالم آثار، يجب أن
‫تكون مغرمًا بالأشياء القديمة.
‫هذا نموذج لسفينتي الجديدة.
‫أود أن أقول بكل فخر، هذه
‫أفضل سفينة طفت على الماء!
‫لكن هناك مشكلة صغيرة.
‫إنها مستهلكة للوقود!
‫كنت أعتقد أن طريق
‫الشحن سيصبح أقصر
‫بسبب مشروع "سيتوسامودرام".
‫سيقلل من وقت السفر
‫بمقدار 36 ساعة
‫والمسافة بـ400 ميل بحري.
‫سيوفر الوقت والوقود
‫وستستفيد الدولة من ذلك.
‫لا أعرف لماذا هؤلاء
‫الناس ضد التقدم.
‫يؤثرون على الغوغاء
‫ويهتفون بالشعارات!
‫سيدي، هذا هو سبب تخلف بلدنا.
‫لقد ورطوا "رام سيتو" في جدل ديني
‫لإعاقة التقدم.
‫لقد قرأت تقريرك يا "آريان".
‫لقد كان تقريرًا صادقًا وحقيقيًا.
‫أريدك أن تكتب
‫تقريرًا آخر حول هذا
‫أكثر تفصيلاً، بحثًا
‫جيدًا مع أدلة علمية.
‫حتى نتمكن من تقديمه
‫في المحكمة العليا.
‫لكن تقريري لن
‫يكون له قيمة يا سيدي.
‫لقد تم إيقافي من قبل
‫(خدمات التأمين الدولية).
‫(خدمات التأمين الدولية)! يمكنهم إيقاف عالم
‫الآثار ولكن لا يستطيعون إيقاف الحقيقة.
‫أحسنت القول يا
‫سيدي، أحسنت القول!
‫سوف أساعدك
‫لرحلة استكشافية
‫أثرية إلى "رام سيتو".
‫قم ببحثك واجمع الأدلة
‫وأثبت علميًا أن "رام سيتو"
‫ليس هيكلًا من صنع الإنسان.
‫سيوفر لك سيدي تسهيلات لا تستطيع
‫(خدمات التأمين الدولية) القيام بها.
‫لدي إمكانية الوصول
‫إلى أعماق البحار.
‫ستساعدنا الحكومة
‫هذا هو الوقت المناسب
‫للبحث عن الحقيقة!
‫عرضك عظيم يا سيدي.
‫لكن
‫أهل هذا البلد لا يريدون
‫أن يسمعوا الحقيقة،
‫يريدون فقط سماع
‫ما يعتقدون أنه الحقيقة.
‫لا أريد أن أكون
‫جزءًا من هذا الجدل.
‫أريد فقط أن أبقى
‫بعيدًا عن كل هذا.
‫لقد شككت في قدسية
‫"رامايان" في تقريرك.
‫اسمك هو موضع جدل الآن.
‫يمكنك الابتعاد عن هذا
‫لكن الجدل لن يبتعد عنك.
‫فكر في الأمر.
‫"يجب أن ننتصر، يجب أن ننتصر".
‫"سوف ننتصر يوما ما."
‫"أوه، من أعماق قلبي."
‫"أنا فعلا أؤمن."
‫"سوف ننتصر يوما ما."
‫أحسنتم!
‫أحسنتم يا أطفال.
‫في اليوم السنوي لهذا العام،
‫سيكون لدينا مسابقة بين
‫المدارس للأزياء التنكرية.
‫"كبير"، يجب أن ترتدي زي "رافانا" (الشخصية
‫الشريرة في "رامايان"). لماذا "رافانا"؟
‫لأن والدك لا يؤمن ب"شري رام"
‫ربما كنت تنتمي
‫إلى عائلة "رافانا"!
‫- شكرًا لك.
‫- شكرًا سيدي. اعطيها لي بسرعة!
‫ماذا تفعلان؟
‫من أنتم؟
‫مرحبًا نعم، هذا
‫والد "كبير". ماذا!؟
‫كانت الطريقة التي ضرب بها
‫"كبير" هذا الصبي الصغير صادمة.
‫من أين تعلم هذا السلوك العنيف؟
‫لا أعلم يا سيدتي
‫عائلتنا محبة للسلام.
‫ولكن ليس من الصواب أن
‫ننادي على شخص ما باسم
‫"رافانا" أيضًا. أنا
‫متأكد من أنكِ تفهمين.
‫إنه تنمر لفظي.
‫"تشنتي" ليس متنمرًا.
‫الأطفال يداعبون بعضهم البعض بلطف
‫هذا لا يعني أن ابنك
‫له الحق في ضربه.
‫ما فعله "كبير" كان رد فعل لحظي،
‫كما إننا من عائلة مثقفة.
‫عائلة مثقفة! أي شخص
‫لا يؤمن بـ"شري رام"
‫يستحق الإهانة! لا تتعامل
‫مع الأمور بشخصنة. لا
‫تُدخل الأمور الشخصية
‫الآن! ألم يكن ضرب ابني
‫مسألة شخصية؟ هل هذا
‫يعني أنك ستقسم علينا؟
‫- هل تعتقد أنك سوف تفلت من هذا؟
‫- كيف تجرؤ!
‫- سيدتي - اهدأوا!
‫- هل تعرف ماذا - قلت بهدوء!
‫سيد "كولشريشتا"،
‫اعتبر هذا تحذيرًا أخيرًا.
‫هذه المدرسة لن تقبل
‫بأي نوع من العنف.
‫هل تفهم؟
‫يمكنك الذهاب الآن.
‫تعرض أبي للتوبيخ بسببي.
‫لا بأس.
‫لقد كان رد فعلك لأنك كنت غاضبًا.
‫لكن في المرة القادمة
‫لا نتشاجر يا "كبير".
‫لقد أهاننا.
‫لماذا يكره الجميع أبي؟
‫عائلة مثقفة، سحقًا لكم!
‫أي شخص لا يؤمن
‫بـ"شري ارم" يستحق الإهانة!
‫اسمك هو موضع جدل الآن.
‫يمكنك البقاء بعيدًا عنها
‫لكن الجدل لن يتركك وشأنك.
‫شكرًا لك. هل "كبير" نائم؟ نعم.
‫لقد شعر بالحزن حيال
‫قيام المديرة بتوبيخك بسببه.
‫لا بأس!
‫لكن ما قيل له
‫هذا أكثر إثارة للقلق.
‫لا بد لي من تبرئة
‫اسمي يا "غاياتري".
‫هل تفكر في العودة
‫إلى تلك الفوضى؟ لا.
‫أنا أتحدث عن كيف يمكنني
‫الخروج من هذه الفوضى.
‫هذا الرجل لم يهينني فقط اليوم
‫لقد حكم على عائلتي أيضًا.
‫ولماذا؟
‫فقط لأنني تم إيقافي
‫عن العمل بسبب...
‫الإلحاد، هذا كل شيء؟
‫أنا عالم،
‫سأحمي عائلتي
‫- بالأدلة الدامغة
‫والحقيقة - كفى "آريان"
‫- بالحقائق و - ماذا
‫تقول حتى يا "آريان"؟
‫ما تخطط للقيام به
‫سيعرض الأسرة للخطر.
‫ماذا تريد
‫أن يرشق الناس منزلنا بالحجارة؟
‫ليجعلوا حياتنا بائسة؟
‫لقد قلت لكِ يا "غاياتري"
‫هذه رحلة استكشافية علمية
‫التي ستكشف عن الحقيقة.
‫ستهز الحقيقة
‫أساس المعتقد القديم.
‫"إندراكانت" رجل لطيف.
‫سوف يرسلني مجهزًا
‫بالكامل إلى "رام سيتو".
‫وأود أن أطلب منكِ من
‫فضلك لا تضغطي علي.
‫حسنًا.
‫شكرًا لكِ.
‫أنا أيضًا سأذهب مجهزة بالكامل
‫إلى منزل والديّ في "فاراناسي".
‫اذهب وأكمل جدول أعمالك للحكومة.
‫"غاياتري"
‫تأكد من أن كل ما طلبته
‫تم توفيره على السفينة
‫وأكثر من ذلك بكثير
‫حظًا سعيدًا!
‫شكرًا جزيلًا.
‫- دكتور "آريان"؟
‫- نعم.
‫نقترب من "رام سيتو".
‫ارتدي حزام الأمان. في هذه
‫المنطقة، يكون الطقس غير متوقع للغاية.
‫- مرحبًا.
‫- مرحبًا، أنا "بالي" مدير المشروع.
‫- من دواعي سروري مقابلتك.
‫- وأنا كذلك. تعالى. تعالى.
‫كان السيد "إندراكانت"
‫عازمًا بحزم
‫بغض النظر عن أي شيء،
‫يجب توفير كل التسهيلات هنا.
‫سأقدمك للجميع
‫لدينا خبراء من من
‫جميع أنحاء العالم هنا.
‫السيدات والسادة،
‫أقدم لكم
‫دكتور "آريان كولشريشتا".
‫أهلًا بكم.
‫دكتور "شاندرا" متخصص
‫في أبحاث تحت الماء.
‫دكتور "غابرييل"
‫جيولوجية من البرازيل
‫خبير عالمي في التأريخ بالكربون
‫باستخدام تقنية (طيف تسارع الكتلة).
‫مستحيل، لا أستطيع
‫أن أصدق أن هذه السفينة
‫بها آلة (طيف تسارع الكتلة)
‫مخصصة للتأريخ بالكربون.
‫حسنًا، لم نبخل بأي نفقات.
‫لهذه المهمة
‫لدينا جميع التقنيات الحديثة.
‫بروفيسور "أندرو" رئيس
‫قسم الاستشعار عن بعد..
‫سيساعدك على التقاط
‫صور سونار لـ"رام سيتو" .
‫"أوديان" وفريقه
‫هؤلاء هم الغواصون لدينا.
‫أهلاً.
‫دكتورة "ساندرا ريبيلو"
‫عالمة بيئة من غوا.
‫بالإضافة إلى المتعصبين الدينيين،
‫بعض دعاة حماية البيئة
‫يعارضون هذا المشروع أيضًا.
‫السيد "إندراكانت" يغطي
‫جميع الاتجاهات. تمام.
‫ستثبت الدكتورة "ساندرا ريبيلو"
‫أن مشروع "سيتوسامودرام"
‫لن يضر بالطبيعة.
‫صحيح؟
‫صحيح.
‫هذا مثير للإعجاب حقًا.
‫سررت بلقائكم جميعًا.
‫لكن، سيد "بالي"
‫لقد طلبت عضوًا
‫آخر لينضم إلى الفريق.
‫أنا أعرف.
‫كنت احتفظ بها للآخر.
‫"أوديان"
‫قابل "ماكار" بدلتك الخارجية.
‫غواصتك الشخصية
‫يمكنك ارتداءها والبقاء
‫تحت أعماق البحر لساعات.
‫تحمل في ثناياها أكسجين
‫وتحافظ على مستوى ضغط الهواء.
‫لا يوجد خطر من من
‫مرض تخفيف الضغط.
‫ستطير تحت الماء، مثل
‫الرجل الحديدي تمامًا.
‫دعنا نذهب للغوص صباح الغد.
‫كما تريد.
‫لكن لدي طلب واحد
‫نحن قريبون جدًا
‫من المياه السريلانكية
‫تدور حرب أهلية بين
‫الحكومة والمتمردين.
‫قم بإجراء البحث الخاص
‫بك في الأراضي الهندية.
‫من فضلك.
‫بالتأكيد.
‫لقد التقطنا صور
‫سونار لـ"رام سيتو"
‫لإنشاء هذه الصورة ثلاثية الأبعاد
‫التي لم تُلتقط من قبل.
‫كما ترون، فإن الجسر
‫مغمور تحت سطح البحر
‫يمتد بطول 35 كم،
‫يربط جزيرة "بامبان"
‫في "تاميل نادو"
‫بجزيرة منار في سريلانكا.
‫في بعض النقاط يصل
‫عرضه إلى 3.5 كم
‫ويصل عمقه إلى 10 أمتار.
‫شكرًا لك أيها البروفيسور.
‫دكتور "شاندرا"، ما هو رأيك؟
‫لماذا غُمر "رام سيتو"
‫تحت سطح البحر؟
‫حسنًا، بسبب الاحتباس الحراري،
‫يرتفع مستوى سطح
‫البحر قليلاً كل عام.
‫الآن، "رام سيتو" يقع حوالي 6
‫أقدام تحت مستوى سطح البحر.
‫هذا يعني أن هذا الهيكل
‫عمره آلاف السنين.
‫لكن يمكننا تحديد
‫العمر الفعلي بعد ذلك
‫عن طريق اختبار عينات من الجسر.
‫"موعد مع عصر اللورد
‫رام" بقلم "بوشكار بهاتناغار"
‫هذا الكتاب، يقوم على
‫أسس علم الفلك الأثري،
‫يعطينا التواريخ الدقيقة
‫من وقائع "رامايان".
‫وصف "سيج فالميكي"
‫مواقع النجوم والكواكب
‫في أماكن مختلفة في "رامايان".
‫هذه المواقف لا تتكرر
‫منذ آلاف السنين.
‫درس "بوشكار بهاتناغار"
‫هذه المواقع الكوكبية بالذات
‫لاستنتاج متى ولد "شري رام"
‫وهو ما يقرب من سبعة آلاف سنة.
‫على وجه الدقة، ولد "شري رام"
‫في 10 يناير 5114 قبل الميلاد
‫علينا أن نثبت،
‫أن عمر "رام سيتو" يبلغ
‫أكثر من سبعة آلاف عام
‫أي قبل ميلاد اللورد "رام".
‫بالضبط!
‫الآن دعونا نجد بعض الأدلة.
‫من "سيجما" إلى القاعدة. جاهزون
‫للانطلاق عُلِم. كل مجموعة؟ نعم.
‫"آريان" يجب أن تعيد إتباع
‫خطواتك في طريق العودة
‫وإلا فقد يتشابك الكابل الخاص بك.
‫عُلِم.
‫"رام سيتو" يقترب.
‫يا إلهي!
‫يا رفاق، هل يمكنكم رؤية هذا؟
‫يبدو وكأنه أعجوبة هندسية.
‫أنا أتسلق إلى قاعدة الهيكل.
‫حسنًا "آريان" انعطف يمينًا.
‫نعم، هناك!
‫أحتاج إلى عينات من هذه الشعاب
‫المرجانية لاختبار احتمالات الزرع. عُلِم.
‫"آريان"، "غابرييل"
‫انتهت من تأريخ الكربون
‫لعينات الرواسب التي أحضرتها
‫لقد وجدنا بعض
‫الحفريات في العينات،
‫التي يبلغ عمرها
‫حوالي 18 ألف سنة.
‫18 ألف سنة!
‫هذا يعني أن "رام سيتو"
‫أقدم بكثير من سبعة آلاف عام.
‫الجسر أقدم من "شري رام".
‫هذا دليل جيد
‫ولكن لا يكفي لإثبات ادعائنا.
‫نحن بحاجة إلى المزيد من الأدلة.
‫نحن بحاجة لمعرفة
‫عمر الحجارة التي
‫تشكل الهيكل
‫الرئيسي لـ"رام سيتو".
‫لقد درسنا بالفعل الرواسب
‫لماذا نحتاج أن نجد
‫عمر هذه الأحجار؟
‫إنهم من نفس العمر، أليس كذلك؟
‫ليس بالضرورة.
‫هذه الرواسب تشبه
‫الأسمنت الملصق على الحائط.
‫سيتعين علينا دراسة
‫الحجارة أيضًا.
‫حجارة "رام سيتو"
‫الصخور العائمة.
‫للوصول إلى تلك الصخور
‫سيتعين علينا كسر الهيكل.
‫الأمر الذي
‫يعتبر مستحيلًا.
‫وفقًا لصورة السونار هذه،
‫هنا بالقرب من خليج منار،
‫الجزء العلوي من
‫"رام سيتو" يبدو ضعيفًا.
‫قد يكون هناك صخور
‫رخوة في هذه المنطقة.
‫هذا احتمال.
‫"آريان"، هذه المنطقة
‫قريبة جدًا من المياه اللانكية
‫حدودنا.
‫"بالي"، سأكون حذرًا.
‫أعدك.
‫من "ألفا" إلى القاعدة.
‫يقول الغواصون إن الصخور
‫لا تخرج من "رام سيتو".
‫أكرر الصخور لا تخرج.
‫لا تذهب إلى هناك يا "آريان".
‫هذه مياه لانكية، ابق في منطقتنا.
‫اكتشفت صخرة عائمة يا "بالي".
‫صخرة واحدة هي كل ما
‫أحتاجه. لن يستغرق الأمر
‫أكثر من بضع دقائق.
‫"آريان" افعل ما قيل لك.
‫"آريان" اتبع القواعد!
‫"آريان" هل تلقيت الأمر؟
‫"آريان"!
‫لا
‫لا!
‫خرج من البدلة الخارجية.
‫أين "آريان" بحق الجحيم؟
‫يا إلهي، أين اختفى!
‫هل هذا هو؟
‫أين؟
‫هناك!
‫كيف يمشي في وسط البحر؟
‫إنه يمشي على "رام سيتو".
‫الماء هناك بعمق أقل من ست بوصات.
‫يمكن أن يكون حجر الخفاف.
‫أنا لا أعتقد ذلك.
‫حجر الخفاف مصنوع
‫من الحمم البركانية
‫ولم يكن هناك نشاط
‫بركاني في هذه المنطقة
‫منذ آلاف السنين.
‫هذا شيء آخر.
‫لقد أخبرتك بعدم للدخول
‫إلى المياه اللانكية.
‫وبحسب "رامايان"،
‫صُنع "رام سيتو" الصخور العائمة.
‫لدحض هذه النظرية،
‫من الضروري دراسة هذه الصخور.
‫"غابرييل" لندرس
‫الصخور في المختبر.
‫كان "شاندرا" على حق.
‫هذا ليس حجر الخفاف.
‫ما هي إذًا؟
‫شيء لم أراه من قبل.
‫"آريان"
‫عينات المرجان التي لدينا
‫لديها دليل على وجود رمال
‫بحرية رخوة في القاعدة.
‫هذا غير ممكن.
‫يبدو أن هذه الشعاب
‫المرجانية قد زرعت هنا.
‫ماذا تقصدين بمزروعة؟
‫هل تعنين أنها قد تم
‫إحضارها من مكان آخر؟ نعم.
‫هل من الممكن أن تكون
‫قد طفت إلى هنا بسبب المد؟
‫لا، ليس هناك فرصة لذلك.
‫لقد تم ترسيبها بطريقة خطية
‫أصغر المرجان على
‫الشعاب المرجانية الكبيرة.
‫هناك نمط واضح حقًا هنا.
‫أنا متأكدة من أن شخصًا ما
‫قد أحضرهم إلى هنا عن عمد.
‫لوضع أفضل، تم زرع هذه
‫الشعاب المرجانية في خط مستقيم
‫لبناء "رام سيتو".
‫يبدو أنهم جزء من هيكل الجسر.
‫اللعنة؟
‫هذا غير ممكن.
‫ماذا حدث؟
‫البقايا العضوية في هذه الصخرة
‫عمرها ما يقرب من سبعة آلاف سنة
‫أصغر بكثير من أي حفريات
‫وجدت في الرواسب البحرية.
‫هذا يثبت
‫إذا كانت البقايا العضوية الموجودة في
‫هذه الصخرة عمرها سبعة آلاف سنة،
‫تم إحضار هذه الصخرة
‫إلى هنا في ذلك الوقت تقريبًا.
‫و"ساندرا"
‫يظهر بحثك أنه تم إحضار الشعاب
‫المرجانية إلى هنا من مكان آخر.
‫ثم؟
‫ثم
‫هذا قد يعني أن هيكل "رام سيتو"
‫يبلغ عمره سبعة آلاف عام
‫.. ومن صنع الإنسان!
‫سبعة آلاف سنة تعني
‫عصر "شري رام"!
‫الآن تريد إثبات أن "رام سيتو" قد
‫تم بناؤه بالفعل بواسطة "شري رام"!
‫وظيفتي هي الكشف عن التاريخ.
‫هل تفهم ماذا يعني "التاريخ"؟
‫"هو ما حدث!"
‫الحقيقة ستظهر.
‫مساء الخير أيها الفريق.
‫لقد تلقيت رسالتك يا "آريان".
‫هل تعتقد أن هذا عبارة
‫عن هيكل من صنع الإنسان؟
‫حسنًا، هذا ما
‫أثبتته الأدلة يا سيدي
‫تتفق معي "ساندرا"
‫و"غابرييل" أيضًا.
‫ما رأيك يا دكتور "شاندرا"؟
‫حسنًا ما زالت أصدق
‫أن "رام سيتو" هيكل طبيعي.
‫حسنًا.
‫"آريان"، أكمل بحثك
‫مع "ساندرا" و"غابرييل".
‫دكتور "ساندرا"، واصل
‫العمل على نظريتك.
‫شكرا لك سيدي.
‫لا يجب أن أشكرك يا "آريان".
‫حيادك جدير بالثناء.
‫أقترح، لتبديد كل الشكوك
‫كسر جزء من هيكل "رام سيتو"
‫وجمع عينات الصخور.
‫تم العثور على هذه الصخرة
‫عائمة في مكان قريب.
‫نحن بحاجة إلى دليل حاسم.
‫أوافق سيدي لكن كسر جزء
‫من "رام سيتو" قد يثير الجدل.
‫ليس في سريلانكا.
‫يمكنك أن تفعل ما
‫تريد مع جزء الجسر
‫الذي يقع في سريلانكا.
‫سأتحدث إلى حكومة لانكية
‫وأجري الترتيبات اللازمة.
‫لكنك سوف تضطر
‫إلى القيام بهذا العمل ليلًا
‫حتى لا يكتشفه الكثير من الناس.
‫أقترح أن تفعل ذلك الليلة.
‫سيدي، هناك حرب أهلية تدور هناك.
‫روح عن نفسك يا "بالي".
‫أنا أعرف ما أفعله.
‫امنح "آريان" المساعدة الكاملة.
‫حسنًا يا سيدي.
‫شكرًا لك سيدي. شكرًا جزيلًا لك.
‫"بالي"، هناك تحذير من عاصفة
‫الساعة 21:00 بتوقيت الهند.
‫هل أجريت تعديلات
‫المطلوبة في الغواصة؟
‫لقد أجريت فحوصات
‫للسلامة وفقًا لتعليماتك. جيد.
‫"آريان"، ستدخل مياه
‫لانكية في غضون 15 دقيقة.
‫تذكر أن تتعمق بقدر الإمكان.
‫عُلِم.
‫"ساندرا"، أنا لا أثق به.
‫نعم، لا يبدو أنه
‫سعيد جدًا بهذا التطور.
‫لهذا السبب احتفظت
‫بالصخرة العائمة في حقيبتي.
‫ماذا؟!
‫ماذا كنتما تهمسان؟
‫"غابرييل" تحمل الصخرة
‫العائمة في حقيبتها! ماذا؟!
‫تغوص لعمق 50 قدم.
‫100 قدم.
‫150 قدم.
‫200 قدم.
‫تغوص لعمق 300 قدم.
‫لقد دخلنا المياه السريلانكية.
‫هذه هي.
‫هذا هو خليج منار.
‫يجب أن نتعمق في هذا الجزء.
‫ماذا يحدث؟
‫إنها عاصفة.
‫لكن لماذا ترتفع
‫درجة حرارة المحرك؟
‫لقد فقدت السيطرة على الغواصة.
‫تم إغلاق الغواصة بالكامل.
‫مستويات الأكسجين؟
‫تنفد بسرعة
‫جيد.
‫وسرعان ما لن يتمكنوا من التنفس.
‫ألم يكونوا يعلموا
‫بأمر هذه العاصفة؟
‫كانت هذه خطة سيئة!
‫في الواقع إنها خطة دموية جيدة!
‫لقد أرسلونا إلى
‫الموت في هذه المهمة.
‫ماذا عن الضربة الطارئة؟
‫حتى لو أحضروا الغواصة إلى السطح،
‫سيكون من المستحيل عليهم
‫السباحة في هذه العاصفة. "بالي"
‫الصخرة العائمة مفقودة!
‫ماذا تقصد أنها مفقودة؟
‫أعتقد أن "غابرييل" أخذتها معها.
‫تم إغلاق المحرك.
‫مستوى الأكسجين منخفض.
‫هناك عاصفة في البحر
‫وليس لدينا سترات نجاة.
‫يا إلهي!
‫"غابرييل" تنفسي بعمق.
‫نحن بحاجة إلى
‫الحفاظ على الأكسجين.
‫عندما قلت إنني لا أثق
‫في "بالي" لم أعني هذا!
‫هذه جريمة قتل مخطط لها.
‫علينا أن نصل إلى السطح.
‫أنا أطبق ضربة الطوارئ الآن.
‫إنه الشيء الوحيد الذي
‫يعمل بدون المحرك.
‫أود أن أقترح عليكِ تجهيز نفسك.
‫تمام.
‫جهزي نفسك.
‫أعطني يدكِ "غابرييل"! هيا!
‫هناك عاصفة.
‫تمسكن بها بإحكام.
‫أين هي؟
‫"غابرييل"
‫- "غابرييل" - هل أنتِ بخير؟
‫لا أستطيع السباحة.
‫"غابرييل" تمسكي بالصخرة العائمة.
‫امسكي بالصخرة العائمة.
‫امسكيها بشكل صحيح.
‫لا تتركها.
‫"آريان"!
‫المساعدة!
‫يدكِ امسكِ يدي!
‫يا إلهي الحمد لله!
‫"آريان"، كن حذرًا!
‫مرحبًا بكم في سريلانكا.
‫أنا "أنجانيا بوشباكوماران"
‫يمكنك أن تناديني "ايه بي".
‫دعنا نذهب!
‫لا يمكنك دراسة "رام
‫سيتو" بهذه الطريقة.
‫"ايه بي" سوف يساعدك.
‫"ايه بي" يعرف "رام
‫سيتو" مثل ظهر يده.
‫كيف؟
‫اعتدت أن أكون مرشد سياحي.
‫بعد اندلاع الحرب الأهلية،
‫أكسب لقمة العيش من الصيد.
‫من فضلك قل لنا ما تعرفه.
‫حسنًا.
‫من المعتاد أن يكون
‫"رام سيتو" جسرًا مناسبًا
‫حدث زلزال منذ 700 عام
‫وانكسر الجسر.
‫هل لديك أي دليل؟
‫تريد الدليل؟ في "ماهابهاراتا"
‫عبر "غاتوتكاشا" هذا الجسر
‫لمقابلة عائلته السيرلانكية.
‫قبل 1000 عام الكاتب
‫الفارسي "ألبيروني"
‫كتب عن هذا الجسر
‫في كتابه "كتاب الهند".
‫أنا أتحدث عن السجلات العلمية.
‫تريد سجلات علمية؟
‫نعم.
‫وفقًا لـ"رامايان" نسبة
‫أبعاد الجسر هي 100:10.
‫يبلغ طول "رام سيتو"
‫35 كم وعرضه 3.5 كم
‫ما هي النسبة؟
‫نفسها
‫100:10
‫سجل علمي!
‫أعرف لكن هذا
‫ليس كافيًا لإثبات ذلك.
‫يمكن أن يأخذك "ايه بي" إلى منتصف
‫"رام سيتو" وتحصل على صخرة.
‫صخرة عائمة، حجمها 5 أضعاف حجم
‫هذه الصخرة! هل ما زلت تجد الأمر مضحكًا؟
‫كن لطيفًا "ايه بي"
‫لديه إمكانية الوصول.
‫لنذهب إلى هناك في الصباح وخذ
‫العديد من الصخور كما يحلو لك.
‫- حقًا؟
‫- نعم.
‫سيد "ايه بي" لماذا
‫تريد مساعدتنا؟
‫ماذا ستكسب من هذا؟
‫سؤال جيد.
‫أنا مرشد رحلتك هي مكاسب لي.
‫كل ما أفعله لمساعدتك،
‫سأكتب في هذه اليوميات.
‫يمكنك تسوية الحساب
‫بعد انتهاء الرحلة. تمام.
‫كم ستتقاضى منا
‫مقابل إنقاذ حياتنا؟
‫هذا مجاني.
‫حصلت "ايه بي"
‫على عملاء لأنه أنقذكم.
‫"آريان"، لماذا تريد
‫العودة إلى "رام سيتو"؟
‫هؤلاء الناس يريدون لنا الموت.
‫لدينا بالفعل صخرة
‫واحدة، تكفي كدليل.
‫دعنا فقط نعود إلى "دلهي".
‫لا يمكننا العودة بعد
‫الوصول إلى هذا الحد.
‫أريد دراسة جوهر "رام سيتو".
‫أريد أن أقول
‫دعنا نمنحه يومًا إضافيًا.
‫تمام؟
‫شكرًا لك.
‫كانوا قادرين على الخروج من هذا
‫لكنهم لن ينجوا من
‫عاصفة الليلة الماضية.
‫لا يجب أن نمنحهم الفرصة.
‫لديهم عينة من الصخرة.
‫يوجد العديد من الجزر الصغيرة هنا
‫يجب أن نلقي نظرة.
‫- تعال، دعنا نذهب.
‫- نعم، سيدي.
‫قد تكون البحرية السريلانكية
‫موجودة بالقرب من "رام سيتو".
‫هل من الآمن الذهاب إلى
‫الساحل السريلانكي الآن؟
‫ليس لدينا جوازات سفر.
‫أنا قلقة أكثر بشأن الموت.
‫لست بحاجة إلى جواز سفر لذلك!
‫- "ايه بي" - نعم!
‫هل أصبت بهذه الندبة
‫خلال الحرب الأهلية؟
‫لا، هذه ذكرى من طفولة "ايه بي"
‫عندما كنت طفلًا،
‫أردت أن أطير مثل الطيور.
‫ذات يوم، مدت يدي
‫وقفزت من النافذة.
‫لكن لم يكن هناك
‫طيران كان هبوط وتحطم!
‫سبع غرز.
‫- "ايه بي" - نعم؟
‫أدر القارب، "بالي"!
‫أدر القارب!
‫- ولكن لماذا؟
‫- يا إلهي!
‫أنعطف يا "ايه بي".
‫لماذا ننعطف؟
‫- هيا.
‫- هذه منطقتي سأتفاوض
‫امسك هذا.
‫خذ القارب إلى هناك.
‫"ايه بي"
‫مرحبًا
‫هؤلاء هم سياحي.
‫لا تأتي إلى هنا. اذهب!
‫تراجع! تراجع!
‫أسرع!
‫"آريان" من فضلك أسرع!
‫أسرع أسرع!
‫"ايه بي" اتصل بالأصدقاء.
‫انتقل إلى الجزيرة بسرعة.
‫حسنًا.
‫أسرع. أسرع، من فضلك
‫هيا بنا جميعًا.
‫دعنا نذهب!
‫تعالي يا "غابرييل"
‫"آريان" انتظر.
‫اجري بسرعة.
‫هيا بنا جميعًا.
‫تعالي.
‫اذهبا إلى المروحية،
‫وأنا سأحضرها.
‫- تمام، تعالي - "غابرييل"
‫سيدتي، انهضي.
‫الحقيبة!
‫سأحضرها، لا تقلقي، اذهبي
‫انتظر! أركضي!
‫انزل، انزل! تعال
‫بسرعة، تعال بسرعة.
‫اركض بسرعة.
‫اقفز، تعال.
‫تحرك!
‫- "غابرييل"!
‫- هيا.
‫- أركضي!
‫تعالي يا "غابرييل" أسرعي.
‫تعالي يا "غابرييل".
‫أدخلي.
‫أين "ايه بي"؟
‫امسك يدي! امسك يدي!
‫امسك يدي!
‫- "ايه بي".
‫- تحرك!
‫تعال. أقفز. "ايه بي".
‫هل هؤلاء هم أصدقاؤك؟
‫إنهم متمردون يقاتلون ضد الحكومة.
‫زود السرعة! أسرع، زود السرعة!
‫أين الصخرة؟
‫دعونا ننقذ حياتنا أولًا.
‫زود السرعة، زود السرعة!
‫أطلب منه أن يحلق
‫باتجاه "رام سيتو".
‫نحو "رام سيتو".
‫هل أنت مجنون؟
‫انس أمر الصخرة
‫الآن! أريد أن أعود!
‫لن يثق بنا أحد إذا
‫لم يكن لدينا الدليل.
‫لا أهتم، أنا خارج هذا الأمر!
‫لا!
‫لماذا تريد العودة
‫إلى "رام سيتو"؟
‫لدينا بالفعل صخرة
‫واحدة تكفي كدليل.
‫دعنا فقط نعود إلى "دلهي".
‫ثلاثتهم شوهدوا للتو في "جافنا".
‫لقد أبلغت السلطات المحلية.
‫عليك أن تشد المشنقة وتنهي الأمر!
‫لكني أريد الصخرة قبل ذلك.
‫لكن سيدي، من الصعب
‫جدًا الوصول إلى ذلك الجانب.
‫لا تهبط أي رحلات جوية
‫في "جافنا". بالله عليك
‫ستهبط رحلتك في "جافنا"
‫لكن أعطني بعض الوقت
‫لترتيب بعض الأمور.
‫في غضون ذلك، اطلب من دكتور
‫"شاندرا" إكمال تقريره النهائي.
‫حتى نتمكن من تقديمه
‫في المحكمة العليا.
‫حالًا!
‫عُلِم سآتي حالًا. ماذا تريد؟
‫هل لديك هاتف يعمل
‫بالأقمار الصناعية؟
‫- سأحاول.
‫- هل يمكنك ترتيب الأمر؟ سيد "آريان"
‫لا تحزن.
‫قام "ايه بي" بإحضار هاتف يعمل
‫بالأقمار الصناعية لك. تحدث إلى عائلتك.
‫خصوصية؟
‫تمام
‫مشروع "سيتوسامودرام"
‫به بصيص من الأمل.
‫بحسب التقرير الجديد المقدم
‫من الحكومة في المحكمة العليا
‫تم بناء "رام سيتو" في وقت
‫أبكر بكثير من فترة "رامايان".
‫من فضلك قل لنا يا سيدي
‫اليوم هو يوم عظيم
‫كونها حكومة مسؤولة،
‫لقد شكلنا فريقًا من العلماء
‫من جميع أنحاء العالم.
‫لقد درسوا الحفريات التي تم
‫العثور عليها في "رام سيتو" واكتشفوا
‫أن الجسر الذي هو تكوين طبيعي،
‫يبلغ من العمر حوالي 18 ألف عام.
‫هذا يثبت أن
‫"شري رام" لم يقم
‫ببناء هذا الجسر.
‫بعد تقديم هذا التقرير،
‫منحت المحكمة المعارضة
‫ثلاثة أيام لتقديم ردها.
‫إذا تعذر عليهم تقديم رد مناسب،
‫سيتم هدم جزء من هيكل "رام سيتو".
‫- "جينو"!
‫- نعم؟
‫تعالي هنا بسرعة.
‫شركة الشحن "بوش باك" لديها
‫أنا قادمة.
‫ماذا حدث؟
‫تحياتي، سيد "شادا".
‫تحياتي "غاياتري".
‫هناك مكالمة هاتفية لك.
‫- في منزلك؟
‫- نعم.
‫"غاياتري"
‫"آريان"؟
‫لماذا تتصل بي هنا؟
‫هاتفك قد يكون مراقب.
‫انس هذا.
‫أنا آسف.
‫لقد أكملت المهمة، أليس كذلك؟
‫يجب أن تكون سعيدًا.
‫ماذا تقصدين بأكملت المهمة؟
‫تم عرضه على شاشة التلفزيون
‫قدمت الحكومة تقريرًا
‫علميًا في المحكمة
‫يقر بأن "رام سيتو" يبلغ
‫من العمر 18 ألف عام
‫يبدأ هدم "رام سيتو"
‫في غضون ثلاثة أيام.
‫أنا متأكدة من أنك قد قدمت
‫هذا التقرير. لا! إطلاقًا!
‫استخدم "إندراكانت"
‫تقرير "شاندرا".
‫حاول إسكاتنا أيضًا
‫لكننا تمكنا من الفرار.
‫ماذا؟
‫حاول إسكاتك؟ هربت؟
‫أخبرني بكل ما حدث.
‫أين أنت يا "آريان"؟
‫في مكان ما في سريلانكا.
‫ماذا تفعل في سريلانكا؟
‫إنها قصة طويلة
‫سأخبرك بها لاحقًا.
‫ألم يكن من المفترض أن
‫تكون في "رام سيتو"؟ نعم كنت
‫ولكن الآن "إندراكانت"
‫يريدني ميتًا. ماذا؟!
‫هذا هو سبب صعوبة
‫الذهاب إلى هناك.
‫حتى أنني فقدت صخرة "رام سيتو".
‫سأضطر إلى البحث عن صخرة أخرى
‫لأن تلك الصخرة هي الدليل الوحيد
‫لإثبات أن "رام سيتو"
‫كان من صنع الإنسان.
‫ماذا تقول يا "آريان"؟
‫لا يمكنك المخاطرة بحياتك
‫من أجل صخرة أخرى!
‫اترك كل شيء وعد إلى المنزل الآن.
‫كفى هوسك بـ"رام سيتو"!
‫لكن يا "غاياتري" لا يتعلق
‫الأمر ب"رام سيتو" فقط.
‫إذا وجدت أي دليل
‫قوي عن "شري رام"
‫سأكون قادرًا على إثبات
‫أن "رامايان" مجرد ملحمة
‫لكن تاريخنا كذلك.
‫ما الدليل الذي تتحدث عنه؟
‫نحن إحدى أقدم
‫الحضارات في العالم.
‫من المستحيل العثور
‫على أدلة أثرية.
‫هذه قضية خاسرة.
‫فقط عد من فضلك.
‫ما هذا الضجيج؟
‫مرحبًا؟
‫مرحبًا
‫"آريان"؟
‫مرحبا "آريان"
‫مرحبًا، هل تسمعني؟
‫"آريان"، هل أنت بخير؟
‫مرحبًا مرحبًا انتظري يا أستاذة.
‫حدث جزء كبير من
‫"رامايان" في "سيريلانكا"
‫نعم، لكنك لن تجد سوى
‫دليلًا على "رافانا" هناك
‫- وليس "شري رام".
‫- بالضبط.
‫إذا تمكنت من إثبات
‫أن "رافانا" موجود
‫سيثبت تلقائيًا وجود "شري رام"!
‫لم يتم إجراء الكثير من الأبحاث
‫على نهر "رامايان" في "سريلانكا".
‫أنا متأكدة من أن هناك فرصًا كبيرة
‫في العثور على أدلة هنا. هذا منطقي.
‫لكن "جافنا" في خضم حرب أهلية.
‫من فضلك كن حذرًا.
‫أنا قلقة عليك.
‫لا تقلقي
‫سيحميني ربك "هانومان".
‫أنا أسف مرة أخرى.
‫أعتني بنفسك.
‫"ساندرا"، إذا وجدنا بقايا
‫أثرية من "رافانا لانكا" هنا
‫لن يتمكن أحد من سؤال
‫"رامايان" و"رام سيتو".
‫من أين نبدأ؟
‫هل ستدعمنا حكومة سريلانكا؟
‫لما لا؟ "ايه بي" لديه أصدقاء.
‫هل لديك أصدقاء في كلا المعسكرين؟
‫في الحرب الأهلية
‫هم كل شعبنا.
‫لهذا "ايه بي" صديق للجميع. أنتم
‫أيضًا أصدقائي و"ايه بي" على استعداد
‫للمساعدة. لكن عليك أن تدفع
‫لي مبلغًا إضافيًا صغيرًا مقابل هذا.
‫بالطبع.
‫أخبرني إذا كنا نبحث عن
‫رافانا لانكا في سريلانكا الحالية،
‫أين يمكن أن نجد أدلة؟
‫سمعت أن مكتبة جافنا العامة بها خرائط
‫ورسومات مصنوعة على سعف النخيل
‫توثيق لآلاف من
‫السنين من التاريخ.
‫ستجد بالتأكيد أدلة
‫عن "رافانا" فيها.
‫ستعرف شيئًا
‫أعطني فكرة من فضلك.
‫تشعرين بالغيرة؟
‫مستحيل!
‫إنه ليس من نوعي حتى.
‫وهذه المكتبة أيضًا ليست نوعي.
‫انسَ المخطوطات القديمة التي تعود إلى ألف
‫عام، هذه الكتب لم يبلغ عمرها حتى 50 عامًا!
‫ما هو الخطأ؟
‫شكرًا لك. وداعًا.
‫دعنا نذهب!
‫يجب أن نغادر على
‫الفور. انسَ الكتاب.
‫لماذا النسيان؟
‫تم العثور على كتاب جريد النخيل.
‫اي قسم؟
‫إنه ليس في هذه المكتبة،
‫سأخبرك عنه في الخارج.
‫تم إضرام النار في المكتبة
‫في أعمال الشغب عام 1981.
‫تم حرق العديد من
‫الوثائق التاريخية ولكن
‫تمكن أمين مكتبة قديم من
‫حفظ بعض المخطوطات.
‫سوف يقابلنا الآن
‫ويعرض علينا الكتاب.
‫لماذا لم يعيد تلك
‫المستندات إلى المكتبة؟
‫هناك حرب أهلية مستمرة!
‫هذا الكتاب لا يقدر بثمن، لا يمكن
‫المخاطرة به مرة أخرى. فهمت.
‫هل أخبرتك تلك الفتاة بكل هذا؟
‫نعم، اتضح أنها من قريتي.
‫سيدة لطيفة جدًا.
‫أين سنجد أمين المكتبة؟
‫- كلاكما على قائمة
‫المطلوبين - نعم.
‫علينا مقابلته سرًا.
‫سأقوم بالتحضير للاجتماع،
‫وليذهب كلاكما إلى الفندق
‫احتفظ بهذا الهاتف
‫معك وانتظر رسالتي.
‫ماذا حدث؟
‫هناك، هناك انظر هناك، انظر هناك!
‫دعنا نذهب. هذا الاتجاه.
‫تحركي.
‫دعنا نذهب. بسرعة!
‫امسكه!
‫بسرعة.
‫- لماذا تركض هكذا؟!
‫- أسف
‫اذهب
‫من هذا؟!
‫تعالي.
‫"آريان"!
‫أوه لا!
‫امسكي بيدي.
‫ماذا سنفعل؟
‫لا!
‫تعالى لنذهب.
‫بسرعة.
‫اقفزي.
‫- لا داعي.
‫- ماذا؟
‫[التحدث باللغة التاميلية]
‫تحركي.
‫[إعلان عن السكك الحديدية]
‫يرجى الانتباه،
‫سيغادر القطار قريبًا.
‫يرجى مراعاة إغلاق الباب.
‫إنهم يفرون
‫["حصن جافنا" 7 مساءً]
‫هذا الرجل ليس أمين مكتبة عادي.
‫قامت سبعة أجيال من عائلته
‫بحماية هذه المخطوطة السرية.
‫يحب قضيتك
‫هذا هو سبب عرضه
‫لهذا الكتاب عليك.
‫يبلغ عمر هذه المخطوطة
‫400 عام على الأقل.
‫لكنه قال إن هذه السجلات
‫عمرها آلاف السنين.
‫السجلات عمرها آلاف السنين
‫لكن المخطوطة تحتاج إلى
‫تغيير كل 400-500 عام.
‫انظر إلى هذا هذه أوراق نخيل.
‫يجب تغييرها لأنها تتحلل.
‫وجدت أي شيء؟
‫هناك تصميم لنفق سري
‫ربما من صنع "ماياسور".
‫من هو "ماياسور"؟
‫كان "ماياسور" والد زوج
‫"رافانا" الذي بنى لانكا.
‫أعتقد أنه هو من بنى
‫متاهة الأنفاق هذه.
‫لقد رسموا النفق السري
‫الذي يمتد عبر مئات الكيلومترات.
‫أرِنِي
‫هذا هو "واريابولا"
‫هذا "أشوك فاتيكا"
‫قصر "رافانا".
‫قصر "رافانا"!
‫قصر "رافانا"؟
‫"جولدن لانكة"!
‫تم بناء "جولدن
‫لانكة" على شكل مثلث.
‫استخدمت الأشكال الثلاثية على
‫نطاق واسع في الحضارات القديمة.
‫من الإهرامات المصرية
‫إلى العمارة اليونانية
‫ومعابدنا.
‫إنها في كل مكان.
‫تمام. لكن كيف
‫سنصل إلى هذا النفق؟
‫"اشوكا فاتيكا" هو
‫الأقرب بين هؤلاء
‫يمكننا دخول نفق السري من هناك.
‫يرجى النظر في نفقات
‫السفر بشكل منفصل.
‫هل استطيع؟ صورة؟
‫شكرًا لك.
‫"نوارا إليا"
‫مزرعة شاي من العصر البريطاني
‫الشعور الاستعماري
‫والديني مهم جدًا.
‫يقول السكان المحليون أن
‫"رافانا" أبقت الأم سيتا هنا
‫"أشوك فاتيكا" التي
‫ذكرت في "رامايان"
‫يوجد أيضًا معبد صيتة عمان.
‫موقع سياحي مشهور جدًا.
‫إذا كان نفق "رافانا" موجودًا
‫هنا، كان ليعرف الجميع عنها
‫لأنها منطقة سياحية.
‫لا جدوى من الذهاب إلى هناك.
‫قد يهدمون "رام سيتو"
‫في غضون يومين.
‫نحتاج أن نجد النفق السري قريبًا.
‫ألا تحتوي الخريطة على
‫أي أدلة عن مكان فتحة النفق؟
‫يشبه وجه حيوان أو شيطان.
‫أرِنِي!
‫هذا يذكرني بالموتالاي.
‫موتالاي؟
‫قريب لك؟
‫هذا مضحك للغاية
‫موتالاي التمساح التمساح.
‫نعم هو كذلك.
‫هذا يشبه التمساح.
‫"ايه بي" هل هناك
‫تماسيح في هذه المنطقة؟
‫سريلانكا لديها الكثير منهم لكن
‫لست متأكدًا بشأن هذا المنطقة.
‫هل يوجد بحيرة أو
‫نهر في هذه المنطقة؟
‫يوجد شلال "رافانا ايلا".
‫وفقًا للفولكلور، اعتاد
‫"رافانا" الجلوس هناك
‫والعزف على فينا. دعنا
‫نذهب إلى هناك بعد ذلك.
‫هذا النفق هو بالتأكيد
‫بالقرب من المسطح المائي.
‫بالتأكيد.
‫سنستأجر سيارة من المحطة.
‫نام سيدي، أمين المكتبة أرسل هؤلاء
‫الثلاثة لمقابلة هذا الرجل العجوز.
‫كانوا يبحثون عن هذه الخريطة.
‫اسأله إلى أين يتجهون أولاً؟
‫أنت!
‫إلى أين سيذهبون أولًا؟!
‫"أشوك فاتيكا"
‫"نوارا إليا"
‫لقد غادروا منذ ساعات قليلة.
‫بمجرد دخول "آريان" النفق،
‫سيكون من الصعب العثور عليه.
‫اطلب من "سيلفا" إخراج الطائرة،
‫لنبحث في منطقة "أشوك فاتيكا".
‫- عُلِم.
‫- اترك الكتاب!
‫ابتعد!
‫إلى أي مدى سوف نمشي؟
‫لقد قلت إنك ستؤجر
‫سيارة من المحطة.
‫إذا غيرت الخطط
‫في اللحظة الأخيرة،
‫كيف نحصل على سيارة؟
‫علينا أن نركب الآن.
‫- توقف.
‫- توقف. قف.
‫[التحدث باللغة التاميلية]
‫انه قادم.
‫ماذا قال؟
‫إنهم عائدون من حفل زفاف.
‫يريدك العريس أن تغني أغنية.
‫لا أستطبع.
‫لا أعرف كيف أغني.
‫أنت هندي، أليس كذلك؟
‫نعم.
‫غن أغنية بوليوود.
‫زوجتي تريد ذلك
‫أي أغنية ستفي بالغرض.
‫ماذا تقصد؟ أنا عالم آثار،
‫لست متسابق في (محبوب الهند).
‫لماذا لا تغني.
‫لا استطيع الغناء.
‫أنت تغني؟
‫أنا أعرف أغاني التاميل فقط.
‫يريد سماع أغنية بوليوود
‫قد يطردوننا من الحافلة
‫كما تريد! هيا، لا يمكنني
‫الغناء، بأي حال من الأحوال
‫حاول، حاول.
‫غني الأغنية أو نطردك!
‫حاول!
‫"It's time for celebration"
‫"For the wedding party"
‫"The groom and
‫bride are right here"
‫"And they are holding hands"
‫"A 'filmy' song is playing"
‫"And I'm making up the lyrics"
‫"Mr. Groom, why
‫don't you tell me"
‫Who I should get
‫to the dance floor"
‫"I'm celebrating the wedding
‫of someone unknown"
‫"But I'll make sure
‫everyone has fun"
‫"Welcome, welcome"
‫"What a fun! What a fun!"
‫"Romance is but a gamble"
‫"And love is a game"
‫"In which we think of only
‫one person day and night"
‫"Bring out the gifts"
‫"And enjoy yourselves"
‫"As you play the lovers' game"
‫"I know for sure"
‫"Whether it's Delhi
‫or down South"
‫"Everyone gets
‫drunk at weddings"
‫"If it's true love"
‫"And you're sure
‫about your feelings"
‫"That, my friends, is priceless"
‫"It's a beautiful day"
‫"With dreams abounding"
‫"The henna on the bride's hands"
‫"Bear witness to their love"
‫"Color yourself with
‫the color of love"
‫"Enjoy and live the
‫life that you wish to"
‫"Welcome, welcome"
‫"What a fun! What a fun!"
‫هناك!
‫أنظر لهذا
‫شيء ما يتحرك في الماء.
‫هذا تمساح قزم.
‫يمكن أن يكون تمساح كهف
‫التماسيح الصغيرة مثل هذه، التي
‫تعيش في الكهوف، توجد أيضًا في إفريقيا
‫- "ايه بي" - نعم؟
‫- أيمكنك متابعة هذا التمساح من فضلك؟
‫- بالتأكيد تنتهي البحيرة هنا.
‫ماذا نفعل الان؟
‫أين ذهب التمساح
‫الصغير الذي كنا نطارده؟
‫قادنا التمساح إلى هنا.
‫هل النفق داخل هذه الصخرة؟
‫لا يوجد فتحات
‫كيف يمكن أن يكون هذا نفقًا؟
‫مطاردة التمساح
‫هذه كانت فكرة غبية.
‫ربما كان علينا أن
‫نذهب إلى "أشوك فاتيكا".
‫أعتقد أننا في الموقع الصحيح.
‫يا رفاق، تعالوا إلى هنا.
‫"ايه بي" تعال هنا.
‫شاهد انعكاس هذه
‫الصخرة على الماء.
‫صخر؟
‫تمساح!
‫التمساح الموجود على الخريطة
‫هو صورة مقلوبة لهذه الصخرة.
‫صحيح!
‫يمكن أن يكون النفق تحت الماء
‫دعنا نذهب.
‫أين؟
‫تحت الماء؟
‫هذه البحيرة خطيرة للغاية. لن
‫ينزل "ايه بي" إلى "ماء التمساح".
‫- هيا "ايه بي" - إنه تمساح صغير.
‫لا سيدي.
‫هيا يا "ايه بي" أنت لن تأتي؟ لا سيدي.
‫- متأكد؟ - متأكد.
‫حسنًا، انس أمر أجرتك.
‫لنذهب كيف أنساه؟ لقد احتفظت
‫بسرد لكل شيء، "ايه بي" قادم
‫- أجرة مضاعفة لهذا!
‫- "ايه بي"!
‫"آريان".
‫"آريان"
‫"آريان"!
‫بحق الجحيم!
‫توقفي عن الصراخ.
‫يا إلهي
‫نحن داخل الصخرة الآن
‫هذا هو النفق.
‫تعالا
‫لنتحرك.
‫الحمد لله هذه
‫الحقائب مقاومة للماء.
‫ماذا تفعل يا "ايه بي"؟
‫قد يكون هناك حيوانات
‫برية بالداخل أنا أشغل ضوءًا
‫سيدي، لقد وصلت
‫إلى "أشوك فاتيكا".
‫لم يأتوا إلى هنا.
‫رجل يطابق مواصفات "آريان"
‫تم رصده بالقرب من
‫الشلال منذ بضع ساعات.
‫لا أثر لهم بعد ذلك.
‫أعتقد أنهم وجدوا النفق.
‫الموعد النهائي
‫للمحكمة سينتهي قريبًا.
‫علينا أن نظل حذرين حتى
‫بداية هدم الجسر.
‫هل لديك خريطة النفق؟
‫نعم سيدي.
‫عليك الوصول إلى
‫المكان الذي يفتح فيه النفق.
‫وانتظر حتى يخرج هذا
‫الجرذ الدموي من الحفرة!
‫سيدي، هناك عشرات
‫الأماكن يفتح النفق فيها
‫أعتقد أن "آريان" سيخرج
‫من أي من هذين المكانين
‫"سري بادا" على قمة جبل "آدم" أو
‫"وايريبولا" المعروف
‫أيضًا باسم مطار "رافانا".
‫لا لا يمكننا التكهن بهذا.
‫علينا إيجاد خبير
‫لدراسة هذه الخريطة
‫شخص يفكر مثل "آريان".
‫حسنًا سيدي.
‫أنا أعرف الشخص فقط.
‫- "آريان"!
‫- بو!
‫ما "بو"؟
‫خفافيش دموية!
‫حسنًا سيدي؟
‫أي طريق نسلك الآن؟
‫ألق نظرة على الخريطة وأخبرني.
‫هذا التقاطع غير
‫موجود في الخريطة.
‫ماذا؟!
‫1، 2، 3
‫ماذا تفعل؟
‫أنت ماذا تفعل؟ يجب على المرء
‫أن يحسب عندما يختلط الأمر عليه.
‫يجب أن نذهب في الاتجاه
‫الذي ينتهي عنده العد.
‫اي مشكلة؟
‫تفضل.
‫لقد نسيت بسببك
‫1، 2، 3، 4، 5، 6، 7
‫9، 10!
‫"آريان"
‫أعطني الشعلة.
‫ماذا حدث يا "آريان"؟
‫"آريان"؟
‫"نص هيلا"!
‫ما هي "هيلا"؟
‫"آريان" ما هي "هيلا"؟
‫نص لانكا القديم
‫منذ آلاف السنين،
‫تم فك بعض رموزها.
‫"ايه بي"
‫تعال إلى هنا.
‫- ماذا حدث؟
‫- كل شيء على ما يرام؟
‫انظر
‫ما هو مكتوب هنا؟
‫"رافالو"
‫قد تعني "رافانا"
‫"هيلاتوفا" شعب جزيرة "هيلا"
‫الكلمة الوسطى تشبه "رادهايا".
‫ربما يقصد
‫"رافانا" ملك الجزيرة
‫لماذا هذه النقوش
‫مكتوبة على السقف؟
‫قد تكون هذه اتجاهات
‫سرية إلى النفق.
‫لماذا يكتب "نص
‫هيلا" في اتجاه معين؟
‫أعتقد دعونا نتبع النص.
‫هيا بنا نذهب.
‫دعنا نذهب.
‫أخبرتك
‫"ايه بي" دائمًا على حق.
‫9، 10، تقف عند هذا النفق.
‫الم اقل لك؟
‫نعم، لقد أخبرتنا بذلك، تعال.
‫جلسة الاستماع النهائية
‫في قضية "سيتوسامودرام"
‫ستُعقد في المحكمة العليا غدًا.
‫طلبت الحكومة من
‫المحكمة الحصول على إذن
‫لهدم "رام سيتو".
‫وفقًا للحكومة، جميع الإدارات
‫العاملة في هذا المشروع
‫مستعدة وتنتظر.
‫مع انتشار هذا الخبر، شهدت أسهم
‫مؤسسة شركة "بوش باك" للشحن ارتفاعًا.
‫أود أن أذكركم، بعد جلسة
‫الاستماع النهائية بعد ظهر الغد
‫قد تمنح المحكمة العليا
‫الإذن بهدم "رام سيتو".
‫هذا أمر لا يصدق.
‫إذا كان لدي الوقت، كنت سأقوم
‫بفك تشفير كل هذه النقوش الآن.
‫سنتمكن الآن من إثبات أن
‫هذا النفق من صنع الإنسان
‫بني خلال عصر "رافانا".
‫قد نأتي حتى عبر "رافانا لانكا"
‫- مهلًا - نعم؟
‫انظر في المقدمة.
‫قصر "رافانا"!
‫نفس المثلث!
‫"جولدن لانكة"!
‫وفقًا للخريطة، يجب أن
‫يكون هناك ثلاثة مسارات
‫لكن لا يوجد سوى اثنين.
‫الذي يقع على اليمين
‫يؤدي إلى "واريابولا"
‫واليسار إلى "سير بادا".
‫دقيقة واحدة
‫أوه لا،
‫المسار الثالث الذي
‫يؤدي إلى "رافانا لانكة"
‫خلف هذا الجدار.
‫يبدو أن شخصًا ما
‫أغلقه بهذه الصخرة.
‫"ايه بي"
‫نعم؟
‫علينا كسر هذه الصخرة
‫يبدو أن المشي الطويل
‫قد حول عقلك إلى هريسة.
‫لدينا خياران فقط يسار أو يمين.
‫"ايه بي" يشعر أننا
‫يجب أن نذهب يسارًا.
‫"سري بادا" دينيًا مهم جدًا.
‫دعنا نذهب إلى "واريابولا".
‫إذا كان يُعرف باسم مطار "رافانا"
‫قد تكون هناك بقايا أثرية هناك.
‫"واريابولا" هي منطقة سياحية
‫لن نجد سوى السياح اليابانيين
‫والصينيين هناك، وليس علماء آثار.
‫دعنا نذهب إلى "سري بادا" أعدك بأننا
‫سوف نجد "رافانا" هناك، و"شري رام" أيضًا.
‫يقول الناس أن "سري
‫بادا" تفي بجميع الصلوات.
‫يجب أن تذهب إلى
‫هناك وتصلي صلاتك.
‫لا، ليس لدينا وقت للصلاة.
‫نحن بحاجة إلى أدلة دامغة.
‫لنذهب إلى "واريابولا".
‫شكرًا لك.
‫يُعرف "سري بادا" أيضًا باسم باسم جبل
‫"تريكوت" في "لانكة". جبل "تريكوت"؟
‫كان "جولدن لانكة"
‫مرئيًا من جبل "تريكوت"
‫إذا كان "سري بادا" هو جبل
‫"تريكوت" المذكور في "رامايان"
‫قد نجد أدلة على "جولدن
‫لانكة" بالقرب منها.
‫أعتقد أن ما يقوله صحيح.
‫دعنا نذهب تعال. أحسنت!
‫سيدتي
‫"سري بادا"،
‫المعروف أيضًا باسم "تريكوت".
‫ماذا هل تعبت؟
‫تم وضع علامة على
‫"رافانا" بمثلث على الخريطة.
‫الظل الثلاثي لهذا
‫الجبل الذي نراه
‫قد يكون هذا المثلث بالذات.
‫هل هذا يعني أن
‫"رافانا" كانت تقع هناك؟
‫"يوريكا"!
‫كان "ايه بي" على حق
‫"سري بادا" يستجيب لجميع الصلوات.
‫"ايه بي" إذا
‫وجدنا "لانكة رافانا"
‫ستكون هذه أسرع رحلة
‫استكشافية أثرية، شكرًا لك.
‫سنجده بالتأكيد. "ايه
‫بي" هو أفضل مرشد.
‫يا إلهي
‫ساندرا!
‫هذا هو "سيلاجينيلا بريوبتريس".
‫تم العثور على هذه النباتات فقط
‫في شمال الهند وليس في سريلانكا.
‫يُعتقد أن هذا هو ما كان يسمى
‫"سيلاجينيلا برتي" في "رامايان"
‫مستحيل.
‫صحيح هذه أول مرة التي يرى
‫فيها "ايه بي" هذا النبات في لانكة.
‫أنا متأكد من أن هذا هو يا"سيلاجيني".
‫إذا كان هذا هو "سيلاجيني"
‫نحن نقف الآن في "رافانا لانكة".
‫"غاياتري"؟
‫مرحبا يا رفاق.
‫لم نراكم منذ وقت طويل!
‫يجب أن أقول، "آريان"
‫إلى جانب كونه
‫أستاذًا جيدًا في التاريخ،
‫زوجتك تعرفك جيدًا.
‫لم أرغب في مساعدتهم
‫لكني خفت.
‫آسفة.
‫وصف "رافانا لانكة" في المخطوطة
‫يطابق ذلك في "فالميكي رامايان".
‫إنه دليل على وجود "رافانا"
‫إنه دليل أدبي كبير جدًا.
‫عندما أظهرها لي،
‫كنت أعلم أنك ستصل إلى هنا.
‫وقلتي له أين سوف
‫يجدنا؟ نعم. آسفة.
‫آسف، ولكن هذا الدليل معي الآن
‫وسوف تعيد لي أيضًا
‫تلك الصخرة العائمة.
‫الصخرة العائمة ليست معنا.
‫لا تلعب الألعاب!
‫هناك حرب أهلية جارية هنا
‫قد تختفي دون أن يبقى لك أثرًا!
‫نحن لا نلعب الألعاب.
‫تركنا الصخرة هناك عندما
‫كنا نهرب من ذلك المكان.
‫"غابرييل" فقدت الصخرة.
‫لهذا السبب أتينا إلى
‫سريلانكا، بحثًا عن أدلة.
‫أليس كذلك؟
‫آخر فرصة.
‫أين الصخرة؟ يا
‫إلهي. لا تطلقوا النار.
‫- استمع لي - ابتعد!
‫"ايه بي"!
‫"ايه بي"
‫هل أنتِ بخير؟
‫لا!
‫قف!
‫توقف عن إطلاق النار في المروحية.
‫أرغمي الطيار على الهبوط. حسنًا.
‫أهبط بالمروحية.
‫اهبط بالمروحية الآن!
‫أعطني هذا
‫"غاياتري" المسدس!
‫لا
‫توقف
‫نحن في طريقنا للهبوط!
‫احذر التضاريس!
‫نحن على وشك الارتطام بالأرض.
‫- أعطني ذلك.
‫- توقف!
‫احذر التضاريس!
‫اجلسي هناك.
‫هل أنتِ بخير؟
‫توقفي عن البكاء الآن.
‫مات "ايه بي" وهو يحميني.
‫حاولت إنقاذه
‫كل ما يمكنني حفظه هو حقيبته.
‫لماذا كانت حقيبته ثقيلة جدا؟
‫"آريان" إلى أين أنت ذاهب؟
‫لا تذهب إلى هناك "آريان"!
‫الصخرة العائمة.
‫المساعدة
‫"آريان" تعال الآن!
‫"آريان"!
‫اسرع.
‫- "آريان"!
‫- اركض!
‫"آريان" تعال، اركض.
‫- "آريان" هيا.
‫- اركض!
‫"آريان"!
‫- "آريان"!
‫- "آريان" تعال، اخرج من هناك.
‫هل أنت بخير؟
‫افتحي الحقيبة.
‫الصخرة!
‫لماذا لم يخبرنا؟
‫لا أعرف.
‫إذا قدمنا هذه الصخرة
‫والمخطوطة للعالم
‫قد نتمكن من إثبات وجود "شري رام"
‫وأن قصة "رام سيتو" صحيحة.
‫انتظر
‫أخذ عينة من "سيلاجيني" أيضًا.
‫لدينا أدلة كافية الآن.
‫لكن ليس لدينا الكثير من الوقت
‫الجلسة النهائية
‫ستقام بعد ظهر اليوم.
‫كيف نخرج إلى هنا؟
‫يمكنني المساعدة.
‫سيدي، لجنة حماية "رام سيتو"
‫لم تتمكن من تقديم أي دليل قاطع
‫لإثبات أن "رام سيتو"
‫هو هيكل من صنع الإنسان
‫بناه "شري رام".
‫أود أن أطلب من المحكمة
‫رفض هذه القضية على الفور
‫وليس وقف هدم "رام سيتو".
‫هذا كل شئ سيدي.
‫سيد "جاغاناثان" هل لديك أي دليل؟
‫سيدي أريد المزيد من الوقت
‫سيدي
‫لدي أدلة كثيرة.
‫من أنت يا سيد؟
‫"آريان" يا سيدي. سيد
‫"آريان"، أنا متأكد من أنك تدرك
‫أنه يمكني أن أعاقب على
‫الإخلال بإجراءات المحكمة. نعم.
‫كان يجب عليك إحضار محاميك معك.
‫إذا لم يكن لديك محام،
‫المحكمة ستزودك بواحد.
‫أريد فقط أن أخبرك أنني عالم آثار
‫من يفهم لغة الصخور
‫والحجارة والحضارات المفقودة.
‫قد تختلف طريقتي ولغتي
‫عن طريقة القانون، ولكن
‫سيدي، أنا أؤمن أن الحقيقة
‫بأي لغة، وبأي شكل
‫ستظل الحقيقة.
‫إنه نفس عالم الآثار
‫الذي قدم تقريرًا باسم الحكومة.
‫سيد "آريان"،
‫تسمح لك المحكمة بالتحدث.
‫ولكن بعد سماع ما تريد قوله،
‫إذا رأينا أن ذلك غير مناسبًا، يمكن أن
‫تعاقب على إضاعة وقت المحكمة. تمام.
‫سيدي، أنا عالم
‫آثار أؤمن بالأدلة.
‫حتى أسبوع مضى،
‫كنت أنا أيضًا لا أعتقد أن "رام
‫سيتو" هو هيكل من صنع الإنسان.
‫لكنني مضطر إلى تغيير رأيي اليوم.
‫يُظهر التأريخ الكربوني أن الحفريات
‫الموجودة على هذه الصخرة موجودة
‫منذ حوالي سبعة آلاف سنة.
‫هذا يعني أن "رام سيتو"
‫يبلغ من العمر سبعة آلاف عام.
‫وفقًا لـ"بوشكار بهاتناغار"
‫فإن سبعة آلاف سنة تعني
‫عصر "شري رام".
‫هذه الشعاب المرجانية
‫تم إحضارها من مكان آخر
‫وزُرعت حول "رام سيتو".
‫هم ليسوا من مواطني هذا الموقع.
‫السؤال هو من كان هؤلاء الناس
‫من وضع هذه الشعاب
‫المرجانية والصخور؟
‫وفي أي اتجاه؟
‫الجواب هو "شري رام".
‫سيدي، دليل "بوشكار بهاتناغار"
‫لا يمكن أن يؤخذ به كدليل نهائي.
‫إذا أصررت، حتى لو كنت أوافقك
‫الرأي بشأن تاريخ ميلاد "شري رام"
‫كيف تثبت
‫أن الشخص الذي بنى "رام
‫سيتو" كان بالفعل "شري رام"؟
‫أريد أن اسأل الحكومة
‫كتب القصائد العظيمة من الشاعر القديم
‫"فالميكي" مباشرةً للشاعر العظيم "تولسيداس"
‫يقول أن "رام سيتو" بني بواسطة؟
‫"رام"
‫"شري رام"!
‫مباشرة من "فالميكي"
‫أجيال من الأمهات
‫والجدات الهنديات
‫علموا أطفالهم أن "رام سيتو"
‫تم بناؤه بواسطة "شري رام".
‫يفهم المرء سبب كون "شري
‫رام" جزءًا لا يتجزأ من الهند
‫لكن لماذا نيبال، سريلانكا،
‫إندونيسيا، ماليزيا، كمبوديا،
‫وتايلاند وفيتنام يمنحون
‫"شري رام" هذا التقدير العظيم
‫في وعيهم الثقافي؟
‫لماذا "رامايان" مذكورة في
‫البوذية واليانية والسيخية؟
‫لماذا تم ذكر "شري رام"
‫في "جيري جرانث ساهيب"
‫لماذا؟
‫سيدي،
‫تكرار قصة جميلة،
‫لا يعني أنها صحيحة!
‫على مر القرون، هذه القصص
‫سافرت مع التجار
‫والمسافرين من مختلف البلدان.
‫ما الجديد فيها؟
‫أود أن أسأل سيدتي
‫(مساعد الأمين العام) المتعلمة
‫جميع الأماكن الموصوفة
‫في "فالمنكي رامايان"
‫لم يتم العثور عليهم
‫جميعًا في الهند وسريلانكا؟
‫أليس هناك 500 مكان من هذا القبيل في الهند
‫و50 مكانًا من هذا القبيل في سريلانكا؟
‫سيدي، لا يوجد دليل أثري
‫على "شري رام" وقصته
‫تم العثور عليه في
‫أي من هذه المناطق.
‫في عالم حيث أتت وذهبت
‫العشرات من الحضارات،
‫حيث اختفت دول
‫بأكملها من الخريطة،
‫حيث اختفت بعض الثقافات
‫تمامًا في غضون عقود قليلة،
‫كيف تتوقع أن يجد المرء أدلة
‫أثرية لتاريخ عمره 7000 عام؟
‫سيدتي مهمة صعبة وتمثل تحديًا.
‫لكن سيدي، خلال استكشافي
‫في "جافنا" وجدت مخطوطة
‫مع خريطة نفق "رافانا"
‫السري الذي بناه "ماياسور".
‫لقد عثرت أنا وأصدقائي
‫على نفق بمساعدة الخريطة.
‫سيدي، الخريطة الموجودة على هذه
‫المخطوطة وعمرها سبعة آلاف سنة
‫وكذلك النفق.
‫النقوش وجدت في النفق
‫هي بالخط السريلانكي
‫القديم "هيلا".
‫سيدي،
‫في رأيي، هذا هو جبل
‫"تريكوت"الموصوف في "رامايان"
‫المعروف باسم قمة
‫"آدم" في "سريلانكا".
‫حول هذا الجبل، وجدنا نبتة تسمى
‫سيلاجينيلا بريوبتريس.
‫هذا هو أقرب مرشح لما تم وصفه
‫مثل "سانجيفاني
‫بوتي" في "رامايان".
‫أخذ اللورد "هانومان"
‫هذا النبات إلى هناك من
‫الهند، وسريلانكا ليست موطنه.
‫السؤال هو،
‫لماذا تم العثور على هذا النبات
‫فقط حول جبل "تريكوت"؟
‫سيدي هناك "لانكة"
‫مذكورة في "رامايان"
‫"رافانا" موجودة في "لانكة"
‫لماذا لا نعتقد أن "شري
‫رام" موجودة في "أيوديا"؟
‫سيدي، ما نسميه "رام سيتو"
‫يسمى جسر "آدم" من قبل
‫أتباع المسيحية والإسلام.
‫يعتقدون أن "آدم" قد عبر
‫هذا الجسر ليأتي إلى
‫الهند من سريلانكا.
‫أخبرني، ما هي
‫القصة التي ستؤمن بها؟
‫سيدي، إذا كان المسيحيون الهنود
‫والمسلمون يعتقدون أن هذا هو جسر "آدم"
‫أليس هذا سبب إضافيًا
‫للحفاظ على الجسر؟
‫لكنهم لا يعارضون هدم
‫هذا الجسر، حضرتك.
‫هل ستخبرنا السيدة من أطلق على
‫هذا الجسر اسم جسر "آدم" ومتى؟
‫لا، لست متأكدًا.
‫دعني أخبرك.
‫سيدي قبل 220 سنة سنة 1788
‫بناءً على نتائج المستكشف
‫الأسترالي للنباتات جوزيف بارك،
‫أول مساح لشركة الهند الشرقية قام
‫الجنرال "جيمس رينيل" بعمل خريطة
‫تُعرف باسم خريطة "هندوستان"
‫أو خريطة "إمبراطورية المغول".
‫هذه الخريطة محفوظة في
‫مكتبة "ثانجافور ساراسواتي محل"
‫يُطلق على الجسر الذي يربط بين الهند
‫وسريلانكا اسم "رام سيتو" في هذه الخريطة.
‫قام "جيمس رانيل"
‫بتغيير اسم الجسر
‫من "رام سيتو" إلى "جسر أدم"
‫في إصدار الخريطة لعام 1804.
‫أصبح "رام سيتو" فجأة جسر "آدم".
‫كانت هذه حيلة من البريطانيين
‫لجعل التاريخ الهندي أوروبيًا.
‫كانت هذه مؤامرة
‫لمحو تاريخ "شري رام".
‫الجدل حول "رام سيتو" قد وصل
‫إلى نقطة مثيرة للاهتمام في المحكمة.
‫قدم الدكتور "آريان كولشريشتا"
‫جميع الأدلة المتعلقة بـ"رام سيتو"
‫وأسكت الجميع.
‫سيدي، الحكومة تعمل
‫على هذا المشروع وتأخذ
‫الشواغل البيئية في الاعتبار.
‫سيتم هدم جزء صغير
‫جدًا من "رام سيتو"
‫بينما يتعلق الأمر
‫بالمشاعر الدينية
‫لن نساوم على تقدم الأمة
‫من خلال النظر في المشاعر
‫الدينية قبل كل قرار كبير.
‫الجالية الهندوسية في بلادنا
‫تسمي التربة أمنا الأرض
‫تعتبر البقرة أمهم
‫حتى نهر "الجانج" يُعبد كأم.
‫تُعبد الأشجار والحجارة والجبال.
‫غدُا إذا عارضت مجموعة
‫بناء سد على نهر "الجانج"
‫قائلين: أننا نعبد النهر
‫أو يقابل عمودًا
‫كهربائيًا على جبل
‫لأن الجبل هو مسكن آلهتهم
‫لا تقطع الأشجار
‫حيث تعيش عليها الآلهة
‫هل سينجح العلم والتقدم في
‫إيجاد موطئ قدم في بلدنا؟
‫هذا كل شئ سيدي.
‫سيد "آريان"
‫سيدي، لحفظ رمز
‫هزيمة الهند وقطب منار
‫تم تغيير مسار سكة حديد دلهي
‫لأنه، على الرغم من أنه رمز
‫للهزيمة، هو نصبنا التاريخي
‫ميراثنا.
‫أفضل مثال على البراعة البشرية
‫يسمى رمز الحب "تاج محل" الفريد
‫للحفاظ على جمالها من التلف،
‫تم إيقاف "تاج كوريدور".
‫حتى لا يتغير لون الرخام
‫الأبيض الخاص بتاج محل
‫تم إغلاق المصانع في
‫المنطقة المجاورة له.
‫سيدي، تاج محل معروف بأنه
‫رمز الحب في أرجاء العالم،
‫تقع على عاتقنا مسؤولية محاولة
‫بذل قصارى جهدنا لإنقاذه من التلف.
‫ولكن لماذا تتوق
‫حكومتنا إلى الهدم
‫رمز أقدم قصة حب
‫"رام سيتو" رمز شرف المرأة!
‫سيدي أريد أن اسألك
‫لماذا تم قصف تماثيل "بوذا" اللورد
‫"بوذا" لـ"باميان" في "أفغانستان"؟
‫هل كانت طالبان تبحث عن
‫الأحجار التي صنعت منها التماثيل
‫لتزيين منازلهم بها؟
‫الحقيقة هي،
‫كان لدى طالبان
‫مشكلة مع اللورد "بوذا".
‫طالما كانت التماثيل واقفة هناك،
‫لم يتمكنوا من إنكار الصلة
‫بين اللورد "بوذا" و"أفغانستان"
‫سيدي، لماذا رفع العالم صوته
‫ضد طالبان في ذلك الوقت؟
‫لأن اللورد "بوذا"
‫الآن ليس فقط للهند،
‫ولكن أيضًا للعالم.
‫وبالمثل، هدم "رام سيتو"
‫هي محاولة لمسح ذكريات "شري رام".
‫طالما أن "رام سيتو"
‫موجود، سيُظهر للعالم
‫كلما اختطفت امرأة
‫كلما تعرضت للتعذيب
‫سيظهر "شري رام" لعبور
‫البحار مع جيش من أتباعه
‫وقهر "رافانا"!
‫هناك الآلاف من المعابد المخصصة
‫لـ"شري رام" في جميع أنحاء العالم
‫لكن لا يوجد سوى
‫جسر واحد "رام سيتو"!
‫فقط الأشخاص الذين يفكرون
‫مثلما تفكر طالبان في ذلك
‫هدم هذا الجسر!
‫سيدي، لا عالم آثار أو عالم
‫سيعارض مشروع "سيتوسامودرام".
‫كل ما علينا فعله
‫هو إيجاد طريق بديل.
‫إذا جاء التقدم
‫بتكلفة تدمير ثقافتنا
‫لا ينبغي أن تُدعم من
‫قبل أي حكومة أو مجتمع.
‫هذه دعواتي
‫وطلبي منك.
‫هذا كل شئ سيدي.
‫ستصدر هذه المحكمة حكمها قريباً.
‫بغض النظر عما سوف تقرره المحكمة،
‫أنت أفضل محام يمكن
‫أن يدافع عن "شري رام".
‫أنت أبليت بشكل جيد.
‫كل هذا جيد يا أستاذة ولكن
‫إذا فقدنا هذه الحالة اليوم
‫تضحية "ايه بي"
‫و"غابريل" ستذهب سدى.
‫من كان هذا "ايه بي"؟
‫لا أعرف قال إنه كان مرشدًا.
‫ليس لدي أي فكرة من أين أتى.
‫ما لا أفهمه هو
‫على الرغم من وجود الصخرة
‫معه، لماذا أخذنا إلى لانكة؟
‫أتساءل لماذا كذب علينا.
‫لو أعطاك الصخرة
‫هل كنت ستعثر بسهولة على
‫كل هذه الأدلة المتعلقة بـ"رمايان"؟
‫كل شيء يحدث لسبب ما "آريان".
‫افحص حقيبته، قد تجد
‫بعض المعلومات عنه.
‫زيت جوز الهند.
‫قلم.
‫نعم!
‫دفتر أحمر.
‫كان يدون جميع نفقات السفر
‫الخاصة بنا في دفتر الملاحظات هذا.
‫قد يحتوي هذا على
‫بعض معلومات عن عائلته.
‫أريد أن أرسل لهم ما ندين له به.
‫"آريان"!
‫إنهم على وشك إصدار الحكم.
‫تعال. دعنا نذهب.
‫بعد سماع كلا الجانبين،
‫المحكمة لديها بعض الأسئلة.
‫"رام سيتو"
‫أو جسر "آدم"
‫هذا عمره آلاف السنين
‫أليس جزءًا من التاريخ
‫والتراث الهنديين؟
‫إذا كان الأمر كذلك،
‫فمن المسؤول عن حفظه؟
‫لم يكن "شري رام" مجرد
‫رجل، فهو جزء من الثقافة الهندية.
‫أي نوع من السرد هذا
‫فيها الحكومة
‫يسأل عن دليل على أن "رام
‫سيتو" تم بناؤه بواسطة "شري رام"؟
‫يُطلب من ملايين الأشخاص الذين
‫يؤمنون بـ"شري رام" الإدلاء بشهادتهم
‫وتقديم الأدلة
‫تريد المحكمة أن تطلب من الحكومة
‫هل لديها دليل على أن "رام سيتو"
‫لم يتم بناءه بواسطة "شري رام"؟
‫وأن "شري رام" شخصية خيالية،
‫عبء إثبات ذلك لا يقع
‫على عاتق الأشخاص الذين
‫يؤمنون بـ"شري رام"
‫ولكن على من لا يؤمن!
‫لذلك، قررت المحكمة،
‫حتى تقدم الحكومة دليلًا علميًا
‫على أن "شري رام"
‫غير موجود في التاريخ،
‫ليس لديهم الحق
‫في هدم "رام سيتو".
‫جاي "شري رام"!
‫أستاذة، هل يمكنني
‫الحصول على كوب شاي؟
‫بالطبع.
‫نظر اللورد "إندرا" إلى
‫الصبي المشاغب وقال،
‫يا ابن "أنجاني" ستعرف باسم
‫"هانومان" من اليوم فصاعدًا.
‫هكذا حصل على اسمه "هانومان".
‫أنا "أنجانيا بوشباكوماران"
‫يمكنك أن تناديني "ايه بي".
‫[هانومان تشاليسا]
‫لن تكون قادرًا على
‫دراسة "رام سيتو" هكذا.
‫"ايه بي" سوف يساعدك.
‫يعرف "ايه بي" "رام سيتو" مثل ظهر
‫يده. أنا مرشد رحلتك هي مكسب لي.
‫كل ما أفعله لمساعدتك،
‫سأكتبه في هذه اليوميات.
‫[جاي "شري رام"] عندما كنت
‫طفلاً، أردت أن أطير مثل الطيور.
‫ذات يوم، مدت يدي
‫وقفزت من النافذة.
‫أنا متأكد من أن
‫هذا هو "سيلاجيني"
‫تُعرف "سري بادا" أيضًا باسم جبل "تريكوت".
‫سوف تجد "رافانا" هناك، وكذلك "شري رام".
‫لكن من كان هذا "ايه بي"؟